利好消息:黄河旋风 格力地产 上海梅林 冠城大通
搜狐财经  2016年10月29日 17:0
财经  2016年10月29日 17:00
http://business.sohu.com/20161029/n471742653.shtml?_k=4svkdd
  　　最近很多朋友在问黄奕有没有牛股，我竟无言以对，难道笔者最近讲的牛股还少吗？就像在期讲过的圆通速递，四川双马、读者传媒那一只不牛，崭获多少个点大家自己算一下。　　十月盘面上最大亮点莫过于借壳重组，举牌，债转股，还有高送转行情，我经过最近一段时间的研究，发现有些股票利好隐藏很深。长期看我文章的人，做的股票都很牛，并且都知道我这段时间，关注最多的就是节后强势：黄河旋风 格力地产 上海梅林 冠城大通 。　　下周初量能还是最关键的因素，下跌可以继续缩量，但上涨必须放量，只要有量就有机会，如果上涨放量，必须要沪市成交在3000亿元以上，3140点才有希望被突破，如果下跌放量，那么，大盘将会在下一个台阶，回到周四节目中提到的年线附近。回到年线基本就意味着调整到位了。总之，所以，下周大盘还有冲高的机会，但前提是必须放量才有向上突破的希望，无量冲高就要谨慎了。　　当前行情不知如何选股的也可与我探讨交流，毋庸置疑。如能相帮，定当鼎力相助！　　篇幅有限，想了解节后强势：黄河旋风 格力地产 上海梅林 冠城大通 更详细走势及买卖点的朋友，关注薇#信：黄奕解股（t600665）。定当鼎力相助。如果没有关注我的朋友，就不要操作这样的股票，因为你不知道什么时候是洗盘，什么是主力阴谋，你手中持有个股比较疑惑，对于买卖点把握不好的，可以来联系我，如能相帮的话，定当鼎力相助。　　黄奕赠言：　　以上个股具体的每日操作策略，我将只在威＠信里发布，若遇到选股难、买了不涨，一买就跌等问题关注黄奕老师薇＠信至少能让大家解决以下三个问题：①.短线买卖点问题；②. 个股中线趋势把握；③.选股难，买了就跌等问题。　　声明：黄奕老师不是在荐股，没有和黄奕老师沟通联系，擅自买入，风险自担！http://business.sohu.com/20161029/n471742653.shtmlbusiness.sohu.comtrue股市飞腾http://business.sohu.com/20161029/n471742653.shtmlreport1143最近很多朋友在问黄奕有没有牛股，我竟无言以对，难道笔者最近讲的牛股还少吗？就像在期讲过的圆通速递，四川双马、读者传媒那一只不牛，崭获多少个点大家自己算一下。十月