格力地产谋“变”,如何开辟新的盈利路径?
新浪网  2016年11月02日 00:0
网  2016年11月02日 00:00
http://gz.house.sina.com.cn/news/2016-11-02/16196199494994009833853.shtml?wt_source=news_dbxw_bt01
地产业务意兴阑珊的格力地产，在国资委控股后开始试水多元化业务，试图开辟一条新的盈利路径。  “单飞”后的格力地产股份有限公司（下称“格力地产”）正在进行一场业务转型，以期华丽蜕变，一改地产业务疲软的态势。只是作为海洋产业的新兵，格力地产的脱胎换骨仍面临漫漫长路。  股权腾挪  据东方财富网数据显示，格力地产在2012年、2013年、2014年的营业收入分别为16.2亿元、21.64亿元、14.7亿元，而在2015年其营业收入则上升为25.4亿元，2016上半年为13.7亿元，相当于2014年整合前的整年营业收入，实现净利润2.27亿元。  由此可见，在2015年格力地产股东变换后，其业绩也出现了新的增长。  早在2009年9月4日，*ST海星在上交所发布《非公开发行股票实施结果暨股权变动报告书》，格力地产认购100%股权，交易完成后，格力集团成为*ST海星绝对控股股东。至此，格力地产借壳*S海星在上海交易所上市，格力集团将房地产业务全部置入格力地产平台。  然而，在格力集团控股之下，格力地产的业务并无太大突破，业绩也逐渐进入瓶颈期。于是，股权腾挪成为格力地产变革的重要环节。  2015年1月，珠海投资控股有限公司（下称“海投公司”）与格力地产原控股股东格力集团签署了《国有产权无偿划转协议书》，协议约定格力集团将其持有的格力地产3亿股无限售流通A股，无偿划转至海投公司，占格力地产总股本的51.94%，格力集团不再持有格力地产股份，海投公司成为了格力地产控股股东。  据悉，海投公司成立于2014年3月27日，由珠海市国资委100%控股，定位为大型国有资本运营平台型公司，主业为产权管理、资本运作及投融资业务,其主要职能是根据珠海市国资委授权对部分珠海市属国有企业行使出资人职责，并按照珠海市国资委要求进行政策性和策略性投资等。  经过上述动作，格力地产的实际控制人仍为珠海市国资委，间接控股股东由格力集团变为海投公司，而格力地产的董事长兼总经理鲁君驷同时还担任了海投公司的法定代表人。  为此，海投公司某开发部高层领导表示，“格力集团主要业务和资产长期以来都集中于家电业务板块，地产板块在集团中所处地位和受重视程度相对不足。本次地产业务从集团中独立并划转至国资委后，格力地产将能享受国资委带来的资金便利。”  值得注意的是，股权腾挪之后，格力地产的业务也开始发生变化。“格力地产如今业务范围涵盖商品房开发、海洋经济、口岸经济和现代服务业，资源整合业务多元化有序推进带来更高估值溢价。”上述高层领导指出，不过，资源整合业务多元化的格力地产，十几亿的营业收入无法拖动这一艘巨轮，在国资委旗下可以轻松扩展各种融资渠道，实现多领域多方式筹集资金。  而盛富资本董事总经理黄立冲也表示，“格力地产经此一举进入实质性拐点，在珠海的核心竞争力增强，是数一数二的‘地头蛇’。格力地产已不是传统的房地产商，在多板块产业的基础上，公司将多元化发展，未来将变为城市综合运营商和资本管理者”。  多元化尝试  一直以来，格力地产的地产业务始终以珠海为大本营，区域拓展寥寥无几。目前，业务布局仅有珠海、上海、重庆等三个城市。  业内人士表示，格力地产在拿地、营销方面基本不占优势，因此，地产业务仅围绕珠三角扩展规模，全国性扩张乏力，发展也比较孤立。例如，格力海岸项目于2009年获取土地，地块的楼面价为7400元/平方米、总价为66.15亿元，总面积89万平方米，规划土地用途为居住和商业用地。然而，经过7年的时间，格力海岸项目仍然没有清盘，目前还在销售。  对于格力地产而言，一场转型之战迫在眉睫。为此，格力地产确定了三大产业分别为房地产、海洋经济、口岸经济。  目前，格力地产手中握有珠海的大万山岛、外伶仃岛、庙湾岛三个海岛开发项目，通过海岛开发，格力地产希望发展高端休闲旅游项目，结合旅游区的开发建设，通过发展稀缺的高端住宅项目，回流地产业务。  此外，格力地产还承建了珠澳口岸人工岛填海工程，作为大港珠澳大桥工程中重要的一环，完工后将成为集交通、管理、服务、救援和观光为一体的综合运营中心，为此，格力地产专门成立了珠海格力港珠澳大桥人工岛发展有限公司。  格力的远期规划是“3+2”产业协同，即在地产业发展的同时，利用珠海特色，拓展口岸经济和海洋经济，发展现代服务业及金融业。  “格力地产转型时间不长，但各个板块和项目发展速度很快。”在鲁君驷看来，未来，格力地产可能会有更快的发展，海洋产业和口岸经济将会给公司带来巨大的商业机会。”  “无论是海洋产业还是口岸经济都需要前期投入巨资，才能慢慢回本。对于年营业收入不足30亿元的格力地产而言，资金缺口则是其当下的难题。”一位证券人士表示。  实际上，2014年、2015年格力地产的资产负债率分别为82.06%、 80.78%，远超70%的警戒线。  债务高企之下，格力地产仍在加码融资。在2016年8月4日，格力地产发布公告称，以6.78元/股的价格发行4.42亿股，融资30亿元。融资所得将用于香洲港区综合整治工程、珠海洪湾中心渔港工程、珠海格力海岸游艇会工程、竹洲水乡水利风景区核心开发项目、海岛综合开发项目、珠海海控金融服务有限公司增资项目建设以及偿还银行贷款。  不过，这次定增筹划一年多，从最初预计募集资金60亿元，多次下调至30亿元，定增金额大大缩水。  在风云资本的一位创始人看来，“格力地产发展蓝图看起来很美，但上述产业目前还处于投入、起步阶段，仅依靠主营业务房地产的收入难以支撑其业务扩张，定增严重缩水实属意料之内，格力地产未来几年定会寻找多项融资途径，寻求突破。”  2016年9月15日格力地产发布公告称，同意公司和全资子公司格力地产（香港）有限公司（以下简称“格力香港”）成立珠海海控融资租赁有限公司。格力地产开发拓展部某高层对此表示，“格力地产未来的目标是成为一个投资控股集团，从资产管理者到资本管理者。格力地产做金融是沿着本身的产业布局，为我所用，而不是直接去做银行、保险等金融业务。”  世纪证券研究部的一位人士表示，“创立融资租赁公司新增了一种融资渠道，规模较小的企业通过融资租赁这种市场化的金融服务也可融得资金，利率相对较高，风险对于租赁公司也高。不过，格力地产的玩法就是自行拆借资金，融资的规模也不会太大。”  目前，格力地产已经深陷窘境，一方面地产业务无法做大实现快速补血；另一方面新业务出现资金饥渴，难以在短期内获得盈利。也许，“挣扎”将是格力地产未来一段时间的常态。    带上你的“买房助手”，为你提供楼盘打折优惠信息，全方位获取购房资讯。注册91会员购房可返910现金，雷达式楼盘搜索功能，准确定位周边楼盘位置，全城免费码上专车服务，助你轻松购房。立即下载扫码有惊喜↓。相关阅读·房企开启转型进程 加速多元化布局...·整合之外：地产央企的转型探路...·未来五年成花都转型关键期 区内好盘...·尚东控股集团主席郭泽伟：“弄潮”房企...·高房价可能是城市产业转型与技术创新...·未来五年成花都转型关键期 区内潜力...·需要重视房价对经济转型的影响...·房地产并购加速：中小房企的冒险与转型...标签：房地产投资转型重要提示：本页面内容，旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非广告服务性信息。页面所载内容不代表本网站之观点或意见，仅供用户参考和借鉴，最终以开发商实际公示为准。商品房预售须取得《商品房预售许可证》，用户在购房时需慎重查验开发商的证件信息。本页面所提到房屋面积如无特别标示，均指建筑面积。