格力地产谋“变”
亿欧网  2016年11月01日 16:3
网  2016年11月01日 16:39
http://www.iyiou.com/t/gelidichan
今日 本周 本月  周黑鸭终于上市，用了14年丨做鸭都可以上市，还有什么不能成功 互联网家装势头正劲，值得重点关注的9家企业 独家丨蜜肤医疗获重山资本千万级投资，回归基层医疗 长租公寓要做好三点：不谈独角兽，不唱衰，不挑事 早讯丨天猫1小时交易额超353亿元，150分钟破500亿 罗莱生活品牌LOVO携人气偶像杨洋冲击“双11”，目标2个亿 关店潮阵痛后，百货业将迎来发展新形态  完成1.2亿元B轮融资，360财富布局金融科技 《从0到1》作者Peter Thiel逆向思维，大选前给了特朗普100万美元… 乐居华庭CEO刘登平：创业赚过5000万，也曾赔到血本无归！ 独家丨B轮超2亿元融资，志鸿物流大力挖掘车后服务市场 刚上市的圆通速递今日停牌了，或涉及重大资产重组 联合办公空间TOP15榜单出炉！再不发力就晚了 金蝶医疗换帅后将开启新征程，曝已完成A轮融资  马云挖苦刘强东管不了100万快递员，京东未来就不需要 糖豆广场舞完成B轮1500万美元融资，将深化社区扩大平台用户数 万达10亿美元并购美国DCP，王健林“买买买”停不下来 百度副总裁李明远因经济问题引咎辞职，涉嫌巨额经济往来 中国第二大医药集团“华润医药”香港上市，将加速行业并购 首发丨共享单车又有新入局者，Hellobike完成A轮融资 土巴兔王国彬：互联网家装是BAT做不成的事     关注亿欧关于我们亿欧团队商业合作加入我们亿欧素材产业图谱听新闻求职应聘：zhaopin@iyiou.com投稿邮箱：tougao@iyiou.com市场合作：hezuo@iyiou.com寻求报道：baodao@iyiou.comCopyright ©2014-2016 iyiou.com. All Rights Reserved亿欧 版权所有 京ICP备16010618号-2亿欧总部联系方式010-57293241亿欧总部：北京市朝阳区霞光里9号中电发展大厦B座2层亿欧华南：广东省深圳市南山区金融科技大厦A座五楼FT创业空间亿欧华东：上海市黄浦区北京东路668号科技京城C区6层麦腾集创空间B08