格力地产公司季报点评:销售结转大增,投资收益下降影响业绩
好买理财  2016年11月05日 17:0
理财  2016年11月05日 17:00
http://www.howbuy.com/news/2016-11-05/4717805.html
格力地产公司季报点评：销售结转大增,投资收益下降影响业绩扫描到手机扫描到手机，随时[继续看！]用手机或平板电脑的二维码应用,扫描左侧二维码，就能在手机继续浏览本文,还能分享到微信或微博。公司新闻|www.howbuy.com  2016-11-05 17:07来源：巨灵信息事件。前三季度，公司实现营业收入20.3亿元，同比增加348.1%；归属于上市公司股东的净利润3.65亿元，同比下滑56.0%；实现基本每股收益0.21元。  2016年前三季度，受销售推动结转大幅增加，公司营收增加348%；受投资收益下降影响，净利润下滑56%。  2016年8月，公司设立美国全资子公司拓展大健康产业。2016年8月，公司竞得珠海一块建筑面积9.5万平的住宅用地。2016年8月12日，公司公告称，公司以自有资金在美国设立全资子公司“格力地产(美国)有限公司”(英文名：“GREE REAL ESTATE (USA) CO.，LTD.”)，作为公司在美国从事医疗健康产业投资及房地产开发经营的区域管理公司，拟定注册资金为3000万。2016年8月27日，公司公告称，公司全资子公司珠海格力房产有限公司竞得珠海市位于科技创新海岸北围片区科创横四路南、新湾七路西侧，宗地编号为珠国土储2016-12地块。该地块成交总价为12.48亿元，宗地面积为1.43万平，规划土地用途为二类居住，容积率为≤3.0且1.0。该地块位于珠海市高新区唐家湾，规划中深中通道及港珠澳大桥即将建成。  投资建议。看好珠海，选择格力。公司主要业务集中珠海，企业发展方向和核心优势资源与珠海经济高端相关。公司同时具备军工、横琴、港珠澳合作、国资改革、现代服务业转型等多种概念。2016-2017 年预计公司EPS 分别0.31 元和0.42 元。目前金控概念公司平均动态估值26 倍左右，考虑到国企改革为公司基本面带来实质改变，且海洋、口岸经济和现代服务业和现代金融业处于积极发展阶段，我们给予公司2016 年30 倍PE，则可知公司合理估值9.3 元，维持“买入”评级。  风险提示：行业面临加息和政策调控两大风险。海通证券股份有限公司每日精彩好文,尽在好买财富微信公众号扫描二维码收听好买财富官方微信微信号：howbuy