董明珠的格力岁月:11年领3702万薪酬 获2亿分红
观察者网  2016年11月07日 16:3
者网  2016年11月07日 16:31
http://www.guancha.cn/economy/2016_11_07_379736.shtml
反分裂，习近平说不允许六个"任何"6分58秒，100亿！男童被找到 已无生命体征  我方警告：中德人权对话，不是德国训话西方媒体还没缓过来这个行业美国积累近百年，中国只用十年超越  天津港爆炸案一审宣判 瑞海董事长被判死缓中央部署十九大代表选举工作除“港独”第一击：梁游13助理禁入立会 首页  财经 董明珠的格力岁月：11年领3702万薪酬 获2亿分红发表时间：2016-11-07 16:13:31        	字号：A-AA+关键字: 董明珠发飙董明珠风雨11年董明珠11年分红2亿董明珠11年领取薪酬3702万  	格力集团董事长董明珠正面临着一场危机，拟收购珠海银隆新能源，配套募资方案被否；格力小家电营收贡献低，手机“短期看不到效益”。面对此次危机，曾经支持过她的中小股东也开始“三心二意”。新京报记者11月7日撰文回顾了董明珠在格力度过的风雨11年，从销售走向董事长之路。格力集团董事长董明珠以下为文章全文：	拟收购珠海银隆新能源，配套募资方案被否；格力小家电营收贡献低，手机“短期看不到效益”	“我进来不鼓掌，这是第一次”、“格力没有亏待你们！我讲这个话一点都不过分”、“我5年不给你们分红，你们又能把我怎么样？”10月28日，格力电器临时股东大会上，格力电器董事长董明珠“训斥”前来参会的中小股东。	在该次会议上，格力电器拟130亿元收购珠海银隆新能源的议案因大股东格力集团的支持涉险通过，但配套募集资金的议案则被中小股东以过半数的反对投票否决。	2012年，正是因为中小股东的支持，时任格力电器副董事长、总裁的董明珠得以接任格力创始人朱江洪，出任董事长，开启了格力电器的董明珠时代。但四年过去，曾经拥护董明珠的中小股东们，此次并不支持她。4年内中小股东从“拥护”转为“反对”	10月28日，格力电器将筹划了7个月之久的资产收购预案交由股东大会审议。130亿元收购珠海银隆，向新能源汽车领域进军，这是格力电器多元化尝试的重要一步。	但投票结果颇具戏剧性。在大股东格力集团的支持下，资产收购议案以整体66.96%的支持率涉险通过，但参会中小股东过半投下了反对票；配套募资议案因大股东回避表决，被中小股东投票否决。	“格力没有亏待你们！我讲这个话一点都不过分”、“你看看上市公司有哪几个这样给你们分红的？”股东大会上，因中小股东与管理层意见相左，董明珠“发飙”。	而在2012年，董明珠正是因为中小股东的支持，被选为格力电器董事长。	2012年5月5日，格力电器冲刺千亿销售大关之时，格力电器公告股东大会上将进行董事会换届选举，其灵魂人物、彼时的董事长朱江洪不在董事候选人名单中。	2012年5月10日，珠海市有关方面正式任命董明珠为格力集团董事长，格力地产董事长鲁君驷为集团副董事长，周少强为党委书记、总裁。大股东格力集团“换帅”，是格力电器“交接班”的前奏。	彼时40岁的周少强，是由珠海市国资委副主任兼党委委员，调任格力集团总裁兼党委书记。当时市场消息猜测称，在“朱董配”结束后，格力电器将迎来“董周配”时代。	然而，在股东大会上，由耶鲁大学、鹏华基金推举的冯继勇高票当选格力电器董事，周少强意外落选。除周少强，包括董明珠在内的其他候选人支持率都在95%以上。在格力电器中小股东投票下，代表大股东珠海国资委、格力集团的周少强被挡在董事会门外。董明珠一人兼任格力电器董事长、总裁、格力集团董事长3职，格力进入董明珠时代。18次现金分红，董明珠拿到2亿	10月28日的配套募资议案未通过，使得格力收购珠海银隆充满不确定性，对此董明珠在股东会上直言参会股东是“每个人带着不同心思来的”。“格力没有亏待你们”、“我5年不分红给你们，你们能把我怎么样，给你们越多越得意，越多话越多”。	新京报记者注意到，自1996年上市以来，除2006年未分红外，格力其余年份均进行过分红，其中18次都有现金分红，仅1997年未派发现金。上市以来，格力累计分红309.64亿元，累计实现净利润760.52亿元，分红率40.71%。	而自董明珠2012年就任董事长以来，格力的分红力度更甚以往。	2013年格力净利润74.46亿元，现金分红30.08亿元，股利支付率40.4%，此前5年格力股利支付率最高仅为2009年的32.04%。2014年，格力的股利支付率提高到63.31%，当年142.53亿元净利润中90.24亿元被用于分红；进入2015年，虽然遭遇上市以来的营收、净利同比双下滑，但格力仍提高了分红比例，股利支付率达到71.48%。	董明珠时代累计分红255.68亿元。享受格力电器高分红好处的不仅仅是中小股东，董明珠个人也因为格力电器的高分红，获利颇多，累计获得现金红利2亿元。	新京报记者注意到，截至今年三季度董明珠已持有格力4429.35万股，但在1996年格力上市之初，董明珠以员工身份仅持有格力500股。董明珠个人持有的股份，大部来自2006年格力推出的股权激励。	2006年格力电器实施股权分置改革，控股股东格力集团做出承诺：股改从格力集团所持股份中划出2639万股的股份，作为格力电器管理层股权激励计划的股票来源。包括朱江洪、董明珠等格力电器高管及中层管理人员成为股权激励对象。	通过股权激励，董明珠于2006年、2007年、2009年分别获得150万股、250万股、226万股股权激励，认购价格分别为5.07元、3.87元、4.49元，共耗资共2743.64万元。格力称董明珠认购资金来自自筹。	除股权激励外，董明珠还从格力电器领取薪水。2005年，格力电器首次在年报中披露高管年薪。时任董事、总经理的董明珠年薪55万元，仅次于董事长朱江洪的60万元。	2007年董明珠年薪首次突破100万元，达到133万元，2009年涨至210万元，两年后翻倍达到475万元。2014年，董明珠年薪达到720万元，为任职以来最高峰，2015年则略有下降至698万元。	根据格力电器披露的数据，董明珠在格力任职期间至少取得3702万元薪酬。	而此次被中小股东否决的收购配套募资中，董明珠拟以9.37亿元参与员工持股计划认购，董明珠的持股比例从目前的0.74%上升到1.3%，从第十股东升为第四。此外还将有超过4600名格力员工跟随董明珠一同认购，格力称员工持股计划份额的款项来源于参加对象的合法薪酬及其他合法方式自筹资金。	新京报记者根据格力历年年报统计，董明珠累计获得2亿元分红，2005年以来在格力任职期间至少取得3702万元薪酬。以格力10月28日的股价计算，董明珠持股市值已达9.92亿元，且均未质押。	若通过股票质押，董明珠将筹集到足够的认购资金。而通过这起收购，董明珠将把大股东、银隆、格力员工甚至自己都牢牢绑定在格力这艘大船上。但中小股东则用实际行动维护自己的利益，否决了收购银隆的配套募资方案。