高通2018年商用X50 5G基带 诺基亚们准备好了?
腾讯数码  1小时
数码  1小时前
http://digi.tech.qq.com/a/20161018/019028.htm
[摘要]高通在香港举办的4G/5G峰会上，正式发布全新的X50基带芯片，2018年上半年商用，距离上一代产品X16的发布，还不到1年时间。腾讯数码讯（苏扬）基于X16的产品还没有大规模上市就已经“过时了”。北京时间10月18日，高通在香港举办的4G/5G峰会上，正式发布全新的X50基带芯片，2018年上半年商用，距离上一代产品X16的发布，还不到1年时间。新发布的X50基带初期支持在28GHz频段的mmWave频谱下运行，采用多输入多输出（MIMO）天线技术，而通过支持800MHz宽带，X50基带下行速率的理论峰值可以达到5Gbps（625MB/s）。相比前序产品X16，此次发布的X50迭代时间不到一年，下行速率提升了5倍，一部2GB的720p分辨率电影，理论情况下不到4秒钟即可下载完成。据悉，X50基带是专门为4G/5G多模移动设备和固定宽带设备打造，可以与集成千兆级LTE基带（X16）搭配，通过双连接技术，X16基带能够为早期5G网络提供广域覆盖网络。根据官方的介绍，X50基带支持增强型5G移动宽带，将会给用户和云服务之间提供更好的实时性，同时为媒体内容的消费和生产提供更好的条件，并为更多的互联网服务到达最终的家庭和组织提供便利。具体的商用时间上，首款采用X15基带的样机将会在2017年下半年问世，正式商用时间为2018年上半年。值得一提的是，主攻通信基础设施的诺基亚目前也在测试5G技术，然而正式商用路线图并未明确，这个时候高通把5G基带的商用时间固定在2018年，也有可能会拉动包括诺基亚等在内的所有5G相关解决方案提前亮相。