诺基亚卷土重来 两款安卓新机齐曝光 中国市场首发
中关村在线  2小时
村在线  2小时前
http://news.zol.com.cn/609/6093131.html
诺基亚卷土重来 两款安卓新机齐曝光 中国市场首发2016-10-18 10:01:00  [ Jdgod 转载 ] 作者：家电视界网 收藏文章分享到 新浪微博 QQ空间QQ好友 微信二维码 暂无评论对于不少人而言，诺基亚不光是一个品牌，更是一个时代的标志和情怀，短短几年的光景让这位昔日手机行业霸主几近淡出，不过日前有最新消息显示，诺基亚将卷土重来，重回手机市场，其将准备两款安卓新机，欲将会在明年第一季度发布，并于中国市场首发开卖。诺基亚塑造了手机发展的一个时代，更是不少80后、90后的回忆，正如有句话说，一步错，步步错，诺基亚在近几年跌入低谷，与微软合体也未能打出一场漂亮的翻身仗，甚至不少人担心是否未来再也见不到诺基亚手机时，现在新的消息显然让不少人感到欣喜。根据外媒报道指出，目前诺基亚官方已经对外正式宣布，将会参加2017年移动世界大会，要知道这一时段正是不少手机品牌春季新品发布的高峰期，言外之意，诺基亚已经打定主意重回手机市场。其实有关诺基亚要重新做手机的消息从去年就已经有些眉目，曾有消息称，诺基亚在回归之后，将会选择使用Android系统打造新机。根据近期一系列的曝光显示，诺基亚几乎已经确定会采用Android系统，并且准备了两款新机，其将会搭载高通骁龙821处理器，并配备颇受瞩目的2260万像素主摄像头，看来两款新机定位旗舰几乎已经没跑了。不止如此，有消息称，除了手机产品之外，诺基亚还在积极准备平板新品，其采用13.8英寸屏，搭载高通骁龙430处理器，同样适配Android7.0系统。对于新机首发地区，据悉，中国将成为诺基亚回归的主战场，其新机有望在中国市场首发开卖，不过在当前竞争如此激烈的国内市场上，诺基亚想要挽回消费者，恐怕也并非易事。http://news.zol.com.cn/609/6093131.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/609/6093131.htmlreport1237对于不少人而言，诺基亚不光是一个品牌，更是一个时代的标志和情怀，短短几年的光景让这位昔日手机行业霸主几近淡出，不过日前有最新消息显示，诺基亚将卷土重来，重回手机市场，其将准备两款安卓新机，欲将会在明年第一季度发布，并于中国市场首发开卖。诺基亚塑造了...