诺基亚确认出席MWC 2017大会:全新安卓手机成最大期待
网易手机  2小时
手机  2小时前
http://mobile.163.com/16/1018/09/C3LCE63I00118021.html
                    （原标题：诺基亚确认出席MWC 2017大会：全新安卓手机成最大期待）                IT之家讯 现在一提到“诺基亚”，许多用户还是会感到期待和兴奋，因为自从诺基亚和微软Lumia手机分道扬镳后，大家都把诺基亚全新安卓智能手机的希望寄托在芬兰公司HMD上。今天诺基亚已经确认参加2017年移动世界大会（MWC），时间是2月27日至3月2日召开，我们有望见到安卓新手机设备。▲诺基亚Rajeev Suri CEO将在展会上发表主旨演讲诺基亚已经将NOKIA品牌授权给芬兰创新企业HMD公司，期限为10年时间，刚刚IT之家报道，HMD至少会发布四款诺基亚安卓手机。微软亚洲-太平洋地区移动设备商品管理CEO James Rutherfoord最新消息称，HMD Global计划在2016年第四季度发布两款新手机设备。对于此前MWC大会来说，诺基亚发布过几款智能手机，不过今年处于和HMD的磨合开始期，诺基亚发布安卓新手机的几率可能不大，因此大家也不要抱有太多期待，但我们应该可以获得关于NOKIA安卓新机的更多消息。 值得注意的是，IT之家此前报道过一款13.8英寸屏幕名为诺基亚D1C的平板电脑在跑分网站曝光,，有可能亮相MWC 2017大会。诺基亚D1C搭载高通骁龙430处理器，内存3GB，运行Android 7.0系统，13.8英寸1080P分辨率屏幕，支持5指触摸操作，另外还有消息称，诺基亚D1C支持SIM卡网络连接，后置摄像头为1300万或1500万，前置摄像头800万像素。 本文来源：IT之家   责任编辑："王晓易_NE0011" 