微软主管透露:HMD诺基亚安卓新手机至少有四款
网易手机  2小时
手机  2小时前
http://mobile.163.com/16/1018/09/C3LA801C00118021.html
                    （原标题：微软主管透露：HMD诺基亚安卓新手机至少有四款）                10月18日消息，此前IT之家报道过诺基亚已经将NOKIA品牌授权给芬兰创新企业HMD公司，后者可以在10年内全球独家发布或开卖诺基亚安卓手机和安卓平板电脑，期限为10年。随着诺基亚和微软的合作协议结束，首款诺基亚Android手机有望在2016年Q4发布。对于诺基亚粉丝来说，现在传来一则好消息，HMD正在筹备两款诺基亚安卓手机新品，预计将在2016年第四季度发布，不过令人有点担忧的是，这则消息来自微软一名管理人员。IT之家援引微软亚洲-太平洋地区移动设备商品管理CEO James Rutherfoord消息称： HMD Global计划在2016年第四季度发布两款新手机设备，在2017年第二季度至少会发布另外两款新手机。这些消息佐证了此前的一些诺基亚安卓新手机传闻，并且更加证明，HMD和诺基亚已经开始行动，并且预计将在2016年Q4推出NOKIA安卓手机，不过并未透露诺基亚新机具体型号。另外在此后诺基亚将会收到来自手机硬件授权的营收。HMD诺基亚手机制造来自微软此前在越南北宁省工厂，目前由富士康管理。根据此前诺基亚、HMD、富士康三方协议，富士康收购了微软越南工厂，包括全球销售和分销网络，此后预计将用来生产最新的诺基亚安卓手机。 本文来源：IT之家   责任编辑："王晓易_NE0011" 