苹果不敢造车,让人想到了柯达诺基亚
搜狐科技  3小时
科技  3小时前
http://it.sohu.com/20161018/n470529118.shtml
  　　小刀马　　众所周知，当初柯达和诺基亚是何等的风光，但最终都还是没落了，其中最大的一个问题，就是它们都选择了保守的固守着自己的阵地，不敢变革，害怕变革，最终错失了最佳时机。渐渐地被后来者剔除出科技的舞台，不断地沉沦，最终变卖维持苟延残喘。　　如今科技业界的楚翘无疑是苹果，庞大的市值，庞大的帝国，在行业内独一无二的地位，高企的股价，都成为市场上不容忽视的巨无霸。不过，在iPhone6之后，苹果也开始不断遭受市场和分析师的质疑，市值开始下滑，销量和利润都出现了下跌，虽然新品还在不断推出，还在继续引领着市场的节奏，不过已经没有了昔日的受追捧度，甚至新机一出，万人排队抢购的盛况也早已不再，但即使如此，苹果在智能手机市场的地位还是首屈一指的，尤其是三星Note7的“充爆”问题出现，间接地又拉了苹果兄弟一把。　　只是市场和分析师也一直认为苹果的巅峰期已过，手机的应用创新和科技创新越来越捉襟见肘，在这样的背景下，其实已经可以考虑转型了，一度时间市场揣测苹果会大力发展电视产业，进入到智能电视行业，进而占据家庭娱乐中心的位置，但显然苹果最终放弃了这种布局。后来市场又揣测苹果或许会进入到智能汽车（无人驾驶汽车）领域，并且一度时间还有苹果可能收购特斯拉的传闻，苹果也不断传出布局汽车相关行业的消息，苹果造车并认为是铁板钉钉的事情。　　但是这一次我们恐怕又要失望了，因为苹果还没有这么大勇气进行如此的跨界创新行为，苹果注定还是不会改变人们出行的方式。造车对于苹果来说是一次太大的变革，苹果还没有这样的霸气，库克也没有这样的创新意识和力度，虽然苹果很有钱。毕竟现在的iPhone销量还不错，在智能手机市场的独有的高利润还是唯有苹果一家拥有，在这样的好日子下，苹果怎么舍得改弦易辙。不过，我们不妨看看诺基亚当初的霸业，一度时间诺基亚占据全球功能手机市场四成的份额，这是多么庞大的市场占有，柯达当初在胶卷市场也是独占鳌头，但就是这样的巨无霸最终都被历史无情地碾压，被后来者轻易超越。因为有些技术注定是迭代的，有一些产品必将逐渐落入历史的尘埃。　　对于苹果来说，虽然iPhone还占据着市场不错的份额和利润，但是除了iPhone之外，我们看到无论是iPad还是Apple Watch都没有给苹果带来巨大的收益，虽然市场表现尚可，但并不是不可替代的刚性应用和需求，因此也难以成为承载苹果高速成长的依仗。或许未来VR/AR会成为一个发展方向，库克也表示AI是未来的发展方向，不过AI的构建了全方位的发展方向，衣食住行都是方向，而目前来看“行”无疑拥有巨大的发展机会。这也是为何人工智能车，无人驾驶等等技术不断被互联网科技企业看中的原因之一。　　本来市场对苹果也寄予厚望，以为苹果能够掀起一股新的风暴，但显然市场还是高估了苹果的能力，即使有特斯拉的存在，苹果也不愿意涉险，于是我们看到有消息称，苹果决定不造汽车，转向研发自动驾驶系统。据外媒报道，知情人士称，苹果大幅度缩小了其汽车团队的规模，已经有数百名员工被裁。苹果新的方向不再把自主生产汽车列入其中。苹果汽车项目被称为Project Titan。近几个月来，该团队数百名员工或被转岗，或被辞退，或选择自行离职。　　据悉，该团队的新领导层已经将团队工作重心转向开发自动驾驶系统。新的工作重心使得苹果可以灵活地选择跟现有汽车制造商合作，或者选择在未来重回汽车设计。据悉，苹果汽车团队拥有1000多名员工。还有人表示，苹果高管给汽车团队设定了最后期限，让他们在明年年底之前证明自动驾驶系统的可行性，并决定最后的方向。在这之前几个月的时间里，苹果汽车实验室内部经历了战略分歧、领导层变动，并面临着来自供应链的挑战。　　众所周知，苹果不是唯一一家认识到手机和软件做的好不等于也能造车的公司。谷歌其实也有这种感触，据悉，谷歌汽车团队也同样遭受了人才流失，科技投资者也对谷歌汽车项目表示怀疑。难道汽车工业的科技创新最终还是靠车企来落实吗？难道科技企业面对汽车这个大物件的时候，已经没有了改变的锐气？其实也不然，我们看到越来越多的中国互联网企业开始涉足到这个领域，进行自己的尝试和布局，也有合作，也有很多人工智能技术创新和突围，或许市场也就是需要这些敢于尝试的“堂吉诃德”式人物，创新才能不断地被积累，技术的进步也才会不断地延伸。　　-----------------------------　　（作者简介：小刀马，微信公众号：daomawuyu（刀马物语）。QQ：15567321。转载烦请保留此段。）http://it.sohu.com/20161018/n470529118.shtmlit.sohu.comtrue刀马物语http://it.sohu.com/20161018/n470529118.shtmlreport2662小刀马众所周知，当初柯达和诺基亚是何等的风光，但最终都还是没落了，其中最大的一个问题，就是它们都选择了保守的固守着自己的阵地，不敢变革，害怕变革，最终错失了最佳阅读(0)0喜欢请先登录再操作0没劲请先登录再操作分享到微信扫一扫分享至朋友圈本文相关推荐柯达胶卷为什么倒闭柯达四大处理照片柯达和富士相纸哪个好柯达8612镜头直径洛杉矶柯达剧院与中国...柯达扫描仪官网王柯达的女朋友柯达为什么会破产柯达数码相机柯达是哪个国家的品牌柯达数克罗姆色彩柯达8150激光像机常见故障热词：宝强出庭国足新主帅死后复活孙杨单身狗刀马物语IT独立观察家。长期进行IT、通信、移动网络信息、电子商务...0阅读量323文章数0评论数 热门文章01三大运营商正式实名制！百万人停机 还没实名怎么办？02首个“太空国家”计划出炉，人类何时能登上这个 “诺亚方舟”？03闪迪给U盘加了一个接头，解决了iPhone用户最大烦恼04高通对魅族痛下杀手！结果太狠了05三星不哭：iPhone 7卖得太好让台积电创了新纪录06神州十一号如何与天宫二号进行对接？07高德百度五轮口水战 明争“第一导航”暗斗流量入口08三星Note 7崩坏背后真相：员工如奴隶、忍受不人道待遇？！09今年“双11”快递量预计超10亿件10国产手机十月围城 谁能抓住高端市场新机遇?IT自媒体康斯坦丁知名IT评论人，曾就职于多家知名IT企业，现是科幻星系创建人机器之心Almosthuman 未来在这里发声。魏武挥新媒体的实践者、研究者和批判者。梅花园陈述立足终端领域，静观科技变化。深入思考，简单陈述。硬件再发明智能硬件领域第一自媒体。设置首页		- 搜狗输入法		- 支付中心		- 搜狐招聘		- 广告服务		- 客服中心		- 联系方式		- 保护隐私权		- About SOHU		- 公司介绍		- 网站地图		- 全部新闻		- 全部博文Copyright © 2016 Sohu.com Inc. All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有搜狐不良信息举报邮箱：jubao@contact.sohu.com <!―不能删除 投飞行广告时也必须带上―<script type="text/javascript"if(typeof(document.pv)=='undefined') document.pv = new Array();var _a=new Image();_a.src='http://xls.go.sohu.com/201012/ee970cf0f5c53c86014a16fd32d9629a.php?14';document.pv.push(_a);imp(urlpath,183);if(PVUV_CheckArticle("sci11",24,1)){imp(urlpath,184);}if(PVUV_CheckArticle("sci12",24*365,1)){imp(urlpath,185);}</script<!―不能删除―<!--<Script language="Javascript"AD = new ADM("FLOAT", 2);    AD.src = "http://images.sohu.com/bill/s2009/shanbai/baojie/6yue/1001000602.swf";    AD.href="http://goto.sogou.com/200905/256711c20f526ea88028870e1a36e2cc.php";    AD.imp="";    AD.tag="";    AddSchedule(AD);</script--						<script type="text/javascript" src="http://images.sohu.com/bill/s2013/gates/js/pv.js"</script<script type="text/javascript"SohuAdPv_CPD = {"#TurnAD518":"10075","#TurnAD519":"10077","#TurnAD517":"10073","#TurnAD516":"10021"};SohuAdFly_nCPD = {"float_r":"10399"};</script<script type="text/javascript"SohuAd.createScript("sohucsjs","http://imp.go.sohu.com/201111/ee4f7cebb2ef825bf6b3c8730c929929_42.js");</script<Script language="Javascript"if(jQuery){jQuery.getScript("http://images.sohu.com/bill/s2012/gates/all/map.2013040302.js");}</script<Script language="Javascript" src="http://images.sohu.com/bill/s2013/gates/js/fad_v9.js"</Script<Script language="Javascript" src="http://images.sohu.com/bill/default/auto/pop.1.4.js?t=168"</Script</SOHUADCODE<div style="display:none" id="sohu-dt0220mine-tag"info</div<script src='http://news.sohu.com/upload/pop/mytag.min.js' type='text/javascript'</script</body</html