诺基亚 MWC 要发新机,乐视 12 月推首款电动车 | 极客早知道
搜狐科技  4小时
科技  4小时前
http://it.sohu.com/20161018/n470524926.shtml
　　　　极客公园微信号：geekpark 　　早知道 　　　　诺基亚可能在 MWC 2017 期间宣布新款 Android 设备 　　来源：cnbeta　　　　在过去的几年中，诺基亚一直在使用 MWC 活动来宣布新的智能手机和其他类型设备。诺基亚今天宣布，其 CEO 将参加 2017 年移动世界大会，并可能宣布新手机。MWC 2017 定于 2 月 27 日至 3 月 2 日召开，这是许多智能手机制造商宣布它们新产品的最佳场合。该公司的首席执行官 Rajeev Suri 将在展会上发表主旨演讲。诺基亚预计将宣布至少一款采用 Android 操作系统的 诺基亚智能手机。　　与微软的合作伙伴关系崩溃后，诺基亚决定在未来十年将改品牌的商业权利授予 HDM Global。HDM Global 制造的第一批手机预计将于今年公布，并可能在 2016 年年底前推出。传闻表示，诺基亚将在明年宣布至少两款 Android 设备。　　诺基亚一直在研发一款 13.8 英寸平板电脑，最近其参数出现在 GFXBench 网站上。这款平板电脑似乎采用一个 1.4GHz 高通骁龙八核 430 处理器，运行 Android 7.0 Nougat 操作系统，显示分辨率为 1920 x 1080，3GB 内存，16GB 内部存储空间，但只有 9GB 留给用户。后置摄像头似乎是 1600 万像素，前置摄像头是 800 万像素。后置摄像头也可以带有脸部检测和自动对焦。　　点评：看这个架势，这是要上演「王者归来」吗？ 　　乐视投资的 Atieva 12 月推首款电动车，挑战特斯拉 　　来源：新浪科技　　据外媒报道，由乐视投资的硅谷初创公司 Atieva 计划于今年 12 月发布首款电动汽车，与特斯拉 Model S 展开竞争。　　　　Atieva 由华人谢家鹏 (特斯拉创始董事之一) 于 2007 年创建，总部位于硅谷，是一家致力于研究、开发和生产电动汽车核心动力系统的高科技公司，主要产品包括电池系统以及电动汽车充电装置。　　2014 年 1 月，北汽和乐视正式入股 Atieva，分别为其第一大和第二大股东。2015 年 11 月，谢家鹏突然被罢免 CEO 职务。今年年初，北汽出售了所持 Atieva 股份，据称接手北汽股份的是乐视董事长兼 CEO 贾跃亭。　　Atieva 并不满足于生产汽车动力系统，据国外媒体报道，Atieva 今年 12 月将推出一款电动汽车，其竞争目标将是特斯拉 Model S。从设计图来看，该款名为「Atvus」的电动汽车在外观上与特斯拉 Model S 也十分相像。　　报道称，这款汽车将首先由洛阳大洋摩托的总装工厂生产。它将搭载完全独立的前后电动机，可以在 3 秒内完成零到百公里加速。同时还可能搭载辅助自动驾驶功能。Atieva 高管今年 6 月在接受路透社采访时曾表示，公司希望在美国设立一家装配厂，初步年产 2 万辆汽车，最终增加到每年 13 万辆。　　除了 Atieva，贾跃亭还投资了另一家电动汽车公司法拉第 (Faraday Future)，后者希望其内华达工厂的产能达到年产 14 万辆汽车。　　点评：国内电动车市场异常火爆的当下，乐视的步子也加快了。 　　三星被曝电池认证测试在内部完成，而非第三方实验室 　　来源：新浪科技　　北京时间 10 月 17 日早间消息，三星 Galaxy Note7 近期发生了一系列起火爆炸事件，而这款手机中的电池很可能存在问题。《华尔街日报》报道称，Note7 的电池认证检测是在属于三星的一家实验室完成的，这与其他智能手机厂商的做法都不同。　　　　在实验室中起火的 Note 7 手机　　为了向美国主流移动运营商销售智能手机，手机厂商被要求在获得美国无线通信行业贸易组织 CTIA 认证的 28 家实验室之一对电池进行检测，确保电池符合 IEEE（电子电气工程师协会）的标准。CTIA 表示，在这项检测中，三星是唯一一家通过内部检测实验室去完成的厂商。　　三星的电池危机让手机电池检测成为了众所瞩目的焦点。根据 Gartner 的数据，去年全球出货了约 19 亿块手机电池。　　三星一名发言人表示，内部检测实验室没有发现最初和召回更换后的 Note7 有任何问题。三星于上月对这款手机进行了召回。由于召回更换后起火事故仍在继续发生，三星上周宣布停止销售这款手机。　　点评：说实话，到目前为止，三星还是不知道自己的手机为什么会炸。 　　俄罗斯新型激光武器――「死亡射线」亮相 　　来源：cnbeta　　据英国《每日邮报》报道，近日，俄罗斯国防部的一场秘密展览上亮相了一种新型激光武器。该武器杀伤力极强，被称为「死亡射线」，它可以用微波控制、干扰、摧毁 0.6 英里（1 千米）以内的敌方无人驾驶飞机。　　　　该武器由俄罗斯联合仪器制造公司开发（UIMC），属于地空 BUK 导弹系统定向能武器，可以利用超高频脉冲干扰、阻滞无线电传播，导致敌方无人驾驶飞机和导弹失去控制。另外，该武器还可以利用各种束能，摧毁或破坏目标，对人类具有巨大杀伤力，可以被用来对抗恐怖分子。　　俄罗斯联合仪器制造公司发言人说：「这些武器的运行模式并不新鲜，但其有效性已经得到证明。在俄罗斯甚至全世界都难以找到可与之媲美的新型武器。」军事政治分析家 Alexander Perendzhiyev 也表示，该新型武器对微电子元件系统尤为有效。　　点评：一看到武器名字，我以为是特斯拉转世了，话说有了这个是不是可以远程炸掉别人的手机？ 　　神奇百货终于关了？官网已经停止访问 　　来源：cnbeta、界面　　昨天记者发现，神奇百货网页已经无法访问。截止发稿时，依旧显示无法访问此网站。自此，在 2016 年初热闹了一阵的神奇百货终于落幕。　　　　今年 5 月 15 日，GQ 中国的一篇《17 岁 CEO 王凯歆:风口少女的神通与孤独》的报道把王凯歆和她的神奇百货推到了风口浪尖上，此后，媒体舆论开始大规模揭露出神奇百货业务数据造假的信息；　　据资料显示，神奇百货是一家专注于 95、00 后等消费群体的 B2C 平台，能跟据兴趣标签为年轻用户提供有趣又好玩的商品，商品文化融入二次元。　　神奇百货在初期获深圳创新谷数百万天使投资，2016 年 1 月 14 日，王凯歆带着神奇百货参加了著名投资节目《我是独角兽》，以一句「让你们赚够 95 后的钱」吸引了在场投资人。此后，在 1 月 27 日，完成由经纬中国领投，真格基金、创新谷跟投的 2000 万 A 轮融资。然而，管理经验、扩张过猛、快速搬家、不合法裁员和涉嫌漏税等问题让王凯歆与神奇百货陷入一系列负面因素之中。从 2015 年 6 月建立，到 2016 年 10 月官网被发现停止访问，神奇女孩和她的百货终于不再神奇。　　点评：从风风火火到归于沉寂，这一切也像是神奇的法术。 　　今日直播预告　　　　每日吐槽 　　　　神舟飞船都到第十一代了，这项事业真的不是吹出来的！ 　　　　现在的互联网大公司，动不动就玩跨界~　　/ 更多阅读 /　　　　http://it.sohu.com/20161018/n470524926.shtmlit.sohu.comtrue极客公园http://it.sohu.com/20161018/n470524926.shtmlreport4912极客公园微信号：geekpark早知道诺基亚可能在MWC2017期间宣布新款Android设备来源：cnbeta在过去的几年中，诺基亚一直在使用MWC活动来宣布阅读(0)0喜欢请先登录再操作0没劲请先登录再操作分享到微信扫一扫分享至朋友圈本文相关推荐诺基亚216在中国卖吗诺基亚为什么会衰败诺基亚售后服务维修点诺基亚公司简介诺基亚vertu报价诺基亚什么时候上市诺基亚被谁收购了诺基亚官网回归诺基亚倒闭了吗诺基亚e97多少钱诺基亚老总说的话诺基亚8800黄金版热词：宝强出庭国足新主帅死后复活孙杨单身狗极客公园0阅读量629文章数0评论数 热门文章01三大运营商正式实名制！百万人停机 还没实名怎么办？02首个“太空国家”计划出炉，人类何时能登上这个 “诺亚方舟”？03闪迪给U盘加了一个接头，解决了iPhone用户最大烦恼04高通对魅族痛下杀手！结果太狠了05三星不哭：iPhone 7卖得太好让台积电创了新纪录06神州十一号如何与天宫二号进行对接？07高德百度五轮口水战 明争“第一导航”暗斗流量入口08三星Note 7崩坏背后真相：员工如奴隶、忍受不人道待遇？！09今年“双11”快递量预计超10亿件10国产手机十月围城 谁能抓住高端市场新机遇?IT自媒体康斯坦丁知名IT评论人，曾就职于多家知名IT企业，现是科幻星系创建人机器之心Almosthuman 未来在这里发声。魏武挥新媒体的实践者、研究者和批判者。梅花园陈述立足终端领域，静观科技变化。深入思考，简单陈述。硬件再发明智能硬件领域第一自媒体。设置首页		- 搜狗输入法		- 支付中心		- 搜狐招聘		- 广告服务		- 客服中心		- 联系方式		- 保护隐私权		- About SOHU		- 公司介绍		- 网站地图		- 全部新闻		- 全部博文Copyright © 2016 Sohu.com Inc. All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有搜狐不良信息举报邮箱：jubao@contact.sohu.com <!―不能删除 投飞行广告时也必须带上―<script type="text/javascript"if(typeof(document.pv)=='undefined') document.pv = new Array();var _a=new Image();_a.src='http://xls.go.sohu.com/201012/ee970cf0f5c53c86014a16fd32d9629a.php?14';document.pv.push(_a);imp(urlpath,183);if(PVUV_CheckArticle("sci11",24,1)){imp(urlpath,184);}if(PVUV_CheckArticle("sci12",24*365,1)){imp(urlpath,185);}</script<!―不能删除―<!--<Script language="Javascript"AD = new ADM("FLOAT", 2);    AD.src = "http://images.sohu.com/bill/s2009/shanbai/baojie/6yue/1001000602.swf";    AD.href="http://goto.sogou.com/200905/256711c20f526ea88028870e1a36e2cc.php";    AD.imp="";    AD.tag="";    AddSchedule(AD);</script--						<script type="text/javascript" src="http://images.sohu.com/bill/s2013/gates/js/pv.js"</script<script type="text/javascript"SohuAdPv_CPD = {"#TurnAD518":"10075","#TurnAD519":"10077","#TurnAD517":"10073","#TurnAD516":"10021"};SohuAdFly_nCPD = {"float_r":"10399"};</script<script type="text/javascript"SohuAd.createScript("sohucsjs","http://imp.go.sohu.com/201111/ee4f7cebb2ef825bf6b3c8730c929929_42.js");</script<Script language="Javascript"if(jQuery){jQuery.getScript("http://images.sohu.com/bill/s2012/gates/all/map.2013040302.js");}</script<Script language="Javascript" src="http://images.sohu.com/bill/s2013/gates/js/fad_v9.js"</Script<Script language="Javascript" src="http://images.sohu.com/bill/default/auto/pop.1.4.js?t=168"</Script</SOHUADCODE<div style="display:none" id="sohu-dt0220mine-tag"info</div<script src='http://news.sohu.com/upload/pop/mytag.min.js' type='text/javascript'</script</body</html