手机还是平板?诺基亚将出席MWC 2017大会
中关村在线  2小时
村在线  2小时前
http://news.zol.com.cn/609/6093010.html
编辑手机还是平板？诺基亚将出席MWC 2017大会2016-10-18 09:22:00  [  中关村在线 原创  ]   作者：张金梁  |  责编：魏景芳收藏文章分享到 新浪微博 QQ空间QQ好友 微信二维码 暂无评论    北京时间10月18日消息，外媒PhoneArena报道，诺基亚将参加MWC 2017，至于诺基亚是否在大会上发布新机暂时还未知晓。诺基亚将出席MWC 2017大会（图片来自腾讯）    报道称，诺基亚将会出席明年的MWC大会，同时总裁兼首席执行官拉吉夫・苏里（Rajeev Suri）将在展会上发表主旨演讲。按照以前传统，诺基亚在MWC大会上都会发布新手机，因此这一次值得期待。     虽说当前微软方面对于诺基亚产品线已经大幅削减，如七月中旬，微软关闭其芬兰手机部门，并在该国裁员1350人。不过诺基亚手机部门的核心人员早就已经以初创企业HMD公司的形式重生。    另外，诺基亚通信中国和上海贝尔联合管理团队总裁王建亚在接受记者采访时表示，诺基亚品牌的智能手机和平板电脑计划在今年第四季度回归。因此诺基亚手机产品回归市场指日可待。   早前消息称，诺基亚正在研发高端安卓手机，分别是诺基亚C1和诺基亚P1。这两款诺基亚安卓手机分别是5.2英寸和5.5英寸，搭载Android 7.0系统，都将配备2K分辨率的AMOLED面板，采用金属机身设计和诺基亚的风格。    与此同时，Geekbench还曝光了一款型号为D1C的诺基亚平板，配备了13.8英寸@1920×1080分辨率的高全清显示屏、四核@1.4GHz的高通骁龙430处理器、3GB RAM + 16GB ROM（用户仅剩9GB可用）、前置800万/后置1600万像素摄像头。   最后，考虑到诺基亚已经有好长一段时间没有发布像样的手机产品，因此对于明年的MWC大会，诺粉的期望值千万不要太高。http://news.zol.com.cn/609/6093010.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/609/6093010.htmlreport1242北京时间10月18日消息，外媒PhoneArena报道，诺基亚将参加MWC 2017，至于诺基亚是否在大会上发布新机暂时还未知晓。诺基亚将出席MWC 2017大会（图片来自腾讯）报道称，诺基亚将会出席明年的MWC大会，同时总裁兼首席执行官拉吉夫・苏里（Rajeev Suri）将在...