诺基亚将参加MWC 2017 发新机渺茫
中证网  2小时
网  2小时前
http://www.cs.com.cn/ssgs/kj/201610/t20161018_5073504.html
首页  公司  科技 【打印】 【加入收藏】诺基亚将参加MWC 2017 发新机渺茫 2016-10-18 09:20 | 分享到：作者：来源：手机中国　　当我们谈到诺基亚的时候，话语中肯定会带着些许兴奋和期待，因为传闻中诺基亚预计将在未来几个月内发布多款智能机。　　诺基亚确定参加MWC 2017　　今年5月份，微软以3.5亿美元将诺基亚功能机业务出售给富士康旗下公司富智康，与此同时诺基亚芬兰总部宣布将与富士康在芬兰成立HMD Global公司，负责未来十年Nokia品牌手机以及平板电脑的制造。据悉，诺基亚回归市场后的一款手机将由HMD Global生产。　　尽管HMD Global生产的首款智能机确定会在今年晚些时候发布，不过不清楚它是否会在今年四季度上市。不管怎样，2017年的MWC世界移动大会（2月27日-3月2日）确实是诺基亚发新机的一个好时机，届时包括诺基亚在内的众多厂商都将参加。事实上，诺基亚总裁、首席执行官Rajeev Suri将参加大会并发布主题演讲。　　但不幸的是，在MWC 2017大会上诺基亚发布智能机的希望渺茫。尽管有传言称，明年年初至少会有两款诺基亚新机亮相，不过这似乎跟2月的MWC无关。如果诺基亚在MWC 2017不再发新机，你还会关注吗？ 相关新闻(09-21 08:08)诺基亚216发布：24天超长待机 约不约？(09-08 10:43)发布会后，苹果距离成为诺基亚越来越近了(09-06 09:36)负责手机和VR的诺基亚创新科技总裁离职(08-31 08:35)再续辉煌？诺基亚回归手机只是逢场作戏(08-29 08:27)什么鬼？微软牌诺基亚新机工信部入网(08-19 14:34)诺基亚手机终于要来了:4款新品年底发布(08-19 09:45)VR相机争夺战 诺基亚OZO叫板JauntOne(08-05 07:45)诺基亚上季盈利不及预期中证网声明：凡本网注明“来源：中国证券报·中证网”的所有作品，版权均属于中国证券报、中证网。中国证券报·中证网与作品作者联合声明，任何组织未经中国证券报、中证网以及作者书面授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。凡本网注明来源非中国证券报·中证网的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于更好服务读者、传递信息之需，并不代表本网赞同其观点，本网亦不对其真实性负责，持异议者应与原出处单位主张权利。资本市场信息披露平台公告查询最新公告紧急公告特别提示数据中心IPO信息披露沪市信息披露沪股通信息披露深市信息披露中小板信息披露创业板信息披露新三板证监会特别链接：中国证券监督管理委员会上海证券交易所深圳证券交易所新华网政府部门交易机构证券期货四所两司新闻发布平台友情链接版权声明关于报社关于本站广告发布免责条款中国证券报社版权所有，未经书面授权不得复制或建立镜像　京ICP证140145号　京公网安备110102000060-1Copyright 2001-2016　China Securities Journal.　All Rights ReservedCopyright 2001-2016 China Securities Journal. All Rights Reserved