诺基亚升级通用PON解决方案宣布新客户SK电信
光世纪论坛  2小时
纪论坛  2小时前
http://www.c-fol.net/news/content/2/201610/20161018100429.html
光纤在线编辑部  2016-10-18 10:04:29  综合整理  浏览次数： 版权所有,未经许可严禁转载.10/17/2016， 诺基亚公司日前宣布扩展其通用PON解决方案为运营商提供更高密度选择，从而降低成本。新方案进一步提升了部署灵活性，新增了对基于SDN/NFV的自动化功能的支持从而简化了网络的部署，维护，方便用户向10G对称或者非对称演进，可以支持非可调波长的XGS-PON或者可调波长的TWDM-PON架构。 Nokia的通用PON解决方案自从2015年推出依赖已经在全球获得8家用户的部署。这一解决方案提供了包括XGS-PON和TWDM-PON等下一代技术在一个平台中，降低了技术演进带来的风险。 诺基亚同时宣布韩国SK电信成为该通用PON解决方案的新客户。GPON, XGS-PON与NG-PON2三种不同的PON技术基于同一根光纤，最高可以提供52.5Gbps每根光纤的总带宽。SK电信将在首尔FTTB网络中部署这一技术。其中GPON 2.5Gbps，XGS-PON支持10Gbps速率，第一代NG-PON2可以提供4X10Gbps对称业务。 此前诺基亚的XGS-PON已经赢得中国移动部署，其TWDM-PON也在美国田纳西Chattanooga镇获得当地运营商EPB的部署。编辑：Cfol         本文链接：诺基亚升级通用PON解决方案宣布新客户SK电信  复制链接                http://www.c-fol.net/news/content/2/201610/20161018100429.html 本文关键字： 诺基亚 PON RSS    手机看新闻    挑战编辑部    分享给好友更多关于 诺基亚 PON 的新闻：华为MA5800：全面支撑GPON到100G PON平滑演进 (10-18)诺基亚宣布扩展分组核心产品组合 满足私有LTE网络需求 (10-18)诺基亚贝尔实验室ECOC展示新一代调制技术PCS及传输实验结果 (10-14)诺基亚贝尔实验室推出F-Cell技术 革新小型基站部署 (10-13)诺基亚推出业内首个统一有线接入解决方案 (10-10)网友热评“诺基亚升级通用PON解决方案宣布新客户SK电信” 光通信最新招聘光通信网友热议 用户注册 | 业务咨询 | 关于我们 | 联系我们 | 投稿 | 光纤日报订阅 | RSS | 网站导航光纤在线 © 版权所有 未经许可禁止转载、摘编、复制、镜像为了本系统能够更好的为您服务，请使用IE8.0或以上版本浏览器Copyright © 2002-2016 粤ICP备10037996号 光纤在线 C-FOL.NET All Rights Reserved