诺基亚宣布参加MWC大会 明年至少推一款安卓手机
太平洋电脑网  2小时
洋电脑网  2小时前
http://news.pconline.com.cn/846/8469104.html
诺基亚宣布参加MWC大会 明年至少推一款安卓手机2016-10-18 09:58出处：其他作者：姜维责任编辑：lixianggan【PConline 资讯】诺基亚离开彻底离开手机市场已经两年半了，无数粉丝翘首以盼，期望诺基亚能发布新手机，就算不能重回巅峰，买个情怀总是好的。现在，诺基亚正式宣布将参加2017年世界移动通信大会，但是不确定是否发布新机。 参加2017年世界移动通信大会并不意味着诺基亚一定会在会上发布智能手机产品。虽然有传言称明年初将有至少两款诺基亚智能手机发布，但没有消息指向它们的发布时间是2月份。最近曝光的诺基亚D1C，我们一度以为是低端安卓手机，其实是诺基亚准备的平板，配备13.8英寸屏幕，搭载高通骁龙430八核处理器运行运行Android 7.0。 诺基亚概念手机诺基亚首席执行官Rajeev Suri已经表示，他们明年至少发布一款采用Android操作系统的智能手机，希望诺基亚不要令广大粉丝失望。相关阅读 这很HTC：HTC 11新旗舰概念设计曝光 设计很帅！据报道称，HTC的新旗舰将会是HTC 11，代号“Ocean”，据说它首先要做到正面无实体键。考虑到HTC已经开始用上正面指纹，所以关键在于屏下指纹识别如...手机通讯  |  2016-10-18 09:55 锤子科技海报：T3不做分屏 或将出现侧边任务栏今天锤子科技又发了海报，倒计时还有五天，海报说“在越来越大的手机屏幕上，除了笨拙地并列两个窗口，还能做些什么来真正提高效率？”看来锤子T3已经准备好了比分...手机通讯  |  2016-10-18 09:00 高于行业标准！锤子自曝T3做工惊艳将带来惊喜距离锤子粉丝期待的锤子T3发布还有两天，锤子科技还在给T3预热，今天上午例行发了海报，暗示T3做工将不同于业界标准，届时将给用户带来惊喜。...手机通讯  |  2016-10-18 09:00网友评论24小时内最火新闻1黄思思是谁?被打视频曝光 睡闺蜜男友遭群殴!2厉害了word大神！国外牛人手工打造机械键盘3金鹰女神唐嫣亮相开幕式 金鹰奖将花落谁家呢?4S6八强赛：无解奥拉夫横冲直撞 EDG再被碾压1-3无缘四强5刹车有缺陷 本田召回35万辆2016款思域6高于行业标准！锤子自曝T3做工惊艳将带来惊喜7s6总决赛八强赛：Deft女警大暴走 EDG艰难扳回一局8马蓉手机现龌龊内容 威胁王宝强小心身败名裂三日内热门评论文章1OPPO R9s代言人确定全智贤 手机颜值超高 你会买？2刹车有缺陷 本田召回35万辆2016款思域3魅族回应高通：愿付专利费 但费率要合理4百度高德开撕：高德称用户七亿 百度指其坐火箭5Intel黑科技Optane技术曝光 融合内存与固态硬盘6HTC Bolt谍照再曝光：取消3.5mm耳机孔 似拍扁的HTC 1072799元路由器！Linksys将在中国推出EA9500 AC54008HTC新款中端手机Bolt曝光 类似HTC 10外观+4K录像精彩图赏39图11.9mm厚度能把风扇塞进去？拆了华硕灵耀3看看45图灵焕3 Pro/Surface对比：还真不是亲兄弟热门视频02:35苹果iPhone 7 Plus正式上手体验：凭什么这个双摄像头卖这么贵18:1150款VR设备大横评视频评测_PConline出品