微软高管:HMD诺基亚Android手机至少有四款
天极网手机频道  2小时
网手机频道  2小时前
http://mobile.yesky.com/450/105705950.shtml
您现在的位置： 天极网  手机新闻微软高管:HMD诺基亚安卓手机至少4款微软高管:HMD诺基亚Android手机至少有四款Yesky天极新闻2016. 10. 18作者：August责编：熊嫒分享到：我要吐槽责任编辑　　【天极网手机频道】自诺基亚将NOKIA品牌授权(10年)给芬兰HMD公司后，就有消息称“诺基亚正在准备推出至少两款Android手机”。而最新消息显示，诺基亚Android手机至少有4款。　　据外媒报道，微软亚太移动设备商品管理CEO James Rutherfoord透露，芬兰HMD计划在2016年第四季度发布两款新手机设备，而在2017年第二季度至少会发布另外两款新手机。微软高管:HMD诺基亚Android手机至少有四款　　这一消息再次证实，芬兰HMD公司已与诺基亚开始布局诺基亚安卓手机的研发，并预计将在2016年Q4推出NOKIA安卓手机。微软高管:HMD诺基亚Android手机至少有四款　　此前曾有消息称，诺基亚安卓手机型号为诺基亚C1和诺基亚P1，分别为5.2英寸、5.5英寸屏幕，采用金属机身设计，定位高端，最早将亮相2017年2月27日开幕的MWC展会。（作者：August责任编辑：熊嫒）天极新媒体 最酷科技资讯扫码赢大奖评论* 网友发言均非本站立场，本站不在评论栏推荐任何网店、经销商，谨防上当受骗！