诺基亚参加明年MWC 但不确定是否发新机
21CN  3小时
bsp; 3小时前
http://it.21cn.com/mobile/a/2016/1018/08/31624467.shtml
  　　诺基亚证实参加明年MWC 　　凤凰科技讯 北京时间10月18日消息，据外媒报道，诺基亚证实将参加2017年世界移动通信大会，但它届时是否会公布新款智能手机还不确定。 　　这一消息着实让人感到兴奋，因为外界预计诺基亚将在未来数月发布新款智能手机。在与微软协议到期后，诺基亚决定将品牌使用权授权给HMD Global，时间为10年。 　　HMD Global将在今年晚些时候公布首款采用诺基亚品牌的手机，不过目前尚不清楚新款手机是否会在年底前上市销售。但是，我们预计新款诺基亚品牌智能手机将于2017年初亮相，其中一个可能的场所便是世界移动通信大会。 　　令人遗憾的是，参加2017年世界移动通信大会并不意味着诺基亚一定会发布智能手机产品。虽然有传言称明年初将有至少两款诺基亚智能手机发布，但没有消息指向它们的发布时间是2月份。 　　诺基亚粉丝习惯关注诺基亚在每年的世界移动通信大会上公布新产品。不过，诺基亚已经有一段时间没有这样做了，因此，不要对诺基亚在明年世界移动通信大会上发布新款智能手机抱有过高期望。扫一扫，分享到微信朋友圈                                    分享阅读品味，首次分享送2元红包