诺基亚可能在MWC 2017期间宣布新款Android设备
网易手机  8小时
手机  8小时前
http://mobile.163.com/16/1018/03/C3KNFFDG00118023.html
                    （原标题：诺基亚可能在MWC 2017期间宣布新款Android设备）                在过去的几年中，诺基亚一直在使用MWC活动来宣布新的智能手机和其他类型设备。诺基亚今天宣布，其CEO将参加2017年移动世界大会，并可能宣布新手机。MWC 2017定于2月27日至3月2日召开，这是许多智能手机制造商宣布它们新产品的最佳场合。该公司的首席执行官Rajeev Suri据说将在展会上发表主旨演讲。诺基亚预计将宣布至少一款采用Android操作系统的 诺基亚智能手机。 与微软的合作伙伴关系崩溃后，诺基亚决定在未来十年将改品牌的商业权利授予HDM Global。 HDM Global制造的第一批手机预计将于今年公布，并可能在2016年年底前推出。传闻表示，诺基亚将在明年宣布至少两款Android设备。诺基亚一直在研发一款13.8英寸平板电脑，最近其参数出现在GFXBench网站上。这款平板电脑似乎采用一个1.4GHz高通骁龙八核430处理器，运行Android 7.0 Nougat操作系统，显示分辨率为1920 x 1080，3GB内存，16GB内部内存，但只有9GB留给用户。后置摄像头似乎是1600万像素，前置摄像头是800万像素。后置摄像头也可以带有脸部检测和自动对焦。目前还不清楚诺基亚是否会在MWC期间宣布这款平板电脑，但该公司也被认为正在研发两款高级安卓智能手机，据称采用高通骁龙821处理器 和2260万像素后置摄像头。 [广告]活动入口:买美股，上老虎 - 超低佣金，每股只需1美分  本文来源：cnbeta网站   责任编辑："王晓易_NE0011" 