小米平板和诺基亚N1和华为揽阅 M2和小米平板2 MIUI/64GB点评对比
中关村在线  9小时
村在线  9小时前
http://detail.zol.com.cn/ProductComp_review_380407-392302-404952-1116007.html
【湖南长沙市平板电脑行情】小米平板是众米...[详细]新闻热闻回顾：iPad Pro终发布小本周，苹果秋季新品发布会将当仁不让的登上...[详细]行情精美优良 三星Tab A(T555C)三星GALAXYTabA9.7是由三星推出的入门级平...[详细]行情清雅完美时尚 苹果iPad Pro除了出色的屏幕，iPadPro拥有6.9mm厚度，不...[详细]更多评测行情评测老罗的锤子降价了 谁又来为2015年悄然结束了，锤子科技在年末收官之时...[详细]评测每一篇都有内涵 2014年度重2014年度农历马年已经过去我们迎来了崭新的...[详细]行情黄金周必备利器 玩家最爱轻十一小长假黄金周正在上演，期待过精彩假期...[详细]行情居家旅行必备 这8款热门平板年度十一黄金周模式正在上演，想要和和家人...[详细]更多评测行情行情八核处理器 福州华为揽阅 M2(中关村在线福州行情)华为推出了一款平板电...[详细]行情特惠促销 福州华为揽阅 M2售(中关村在线福州行情)华为推出了一款平板电...[详细]行情八核处理器 福州华为揽阅 M2(中关村在线福州行情)华为推出了一款平板电...[详细]行情国产平板 福州华为揽阅 M2售(中关村在线福州行情)华为推出了一款平板电...[详细]更多评测行情评测想要翻身还需努力 小米平板2如今的平板市场虽不能用日薄西山来形容，但...[详细]评测乏善可陈难救主 小米平板2之就在前两天也就是24号小米召开了一场发布会...[详细]新闻热闻回顾：小米平板2开售 NV小米平板2在本周发布，并已在近期开卖，而...[详细]新闻新闻回顾：苹果iPad Air 3有苹果全新产品有望在今年3月份亮相，而去年...[详细]更多评测行情网友评分3.8来自 308 个网友点评好评70%中评17%差评13%4.0来自 495 个网友点评好评79%中评11%差评10%3.9来自 47 个网友点评好评83%中评6%差评11%3.0来自 103 个网友点评好评42%中评21%差评37% 点评概述性价比高(42)屏幕显示效果好(23)价格实惠(23)外观漂亮(15)价格略贵(13)屏幕效果差强人意(11)续航时间短(6)游戏运行吃力(5)外观漂亮(50)手感舒适(41)性价比高(39)系统不错(38)续航时间短(18)系统一般(11)续航能力不持久(6)系统不流畅(6)外观漂亮(8)性价比高(4)续航能力持久(3)系统不错(3)价格略贵(2)续航时间短(2)性价比低(1)屏幕效果差强人意(1)性价比高(6)屏幕显示效果好(4)运行速度流畅(3)价格实惠(3)价格略贵(3)续航时间短(2)系统一般(2)屏幕质量次(1) 网友点评Nvidia Tegra K1推荐安卓游戏发烧友优点：1.英伟达核弹级移动显卡！啥也不说了，算是他家的高端移动显卡，玩游戏绝对爽歪歪，强烈推荐给游戏玩家本人已经用GAMELOFT绝大多数大型游戏测试了，流畅，FPS稳定，画面好。缺点：1.适配软件少、游戏有可能由于优化和不兼容原因闪退（研究后能解决）2.耳机的插孔位于平板的最上端，这会影响平板横过来玩游戏的手感（看个人习惯）总结：首先说明的是，本人游戏发烧友，因此我对游戏的画面和质量要求很高，总是有不特效全开就不爽的强迫症 = =。这篇总结主要献给安卓游戏玩家。可以肯定的是，用上小米平板尤其是用上Tegra K1这么好的显卡之后，玩游戏基本不用再考虑性能问题了，什么配置跟得上跟不上，什么会不会FPS值低了会卡吗，这些都不需要考虑。 你需要考虑的就是一小部分游戏能不能兼容（由于优化问题），当然，游戏必备的组件要弄好，谷歌市场啦，幸运破解器啦，这些论坛里都有许多教程，弄好之后再进行部分调试，绝大多数（99%）的安卓游戏都可以运行。如果您喜欢玩安卓游戏，并且喜欢玩大型游戏（2G以上的，越大越好），强烈建议购买此平板，绝对玩爽！至于其他方面，什么相机好不好啊，什么应用多少啊，我都不关心，我只管解决游戏的兼容、运行问题，不过小米平板的包装设计给人的感觉还是挺用心的。推荐测试的游戏：独占大作：三位一体2、半条命：第二章、半条命2GAMELOFT大作：现代战争系列，孤胆车神系列，圣徒之城系列，狂野飙车系列R星大作：侠盗猎车手三部曲PPSSPP部分游戏。详细内容总的来说差强人意优点：1.性能很强大，大型游戏运行毫无压力，而且能够完美呈现游戏的精美画质。2.屏幕较为细腻，ppi挺高的，显示效果看来比较爽，个人认为这点很重要，屏幕分辨率低的太影响体验。3.miui很赞，流畅，界面简洁，用起来也很方便。4.有TF卡卡槽可以拓展内存也算优点吧。缺点：1.适配应用实在太少，只有在自带应用商店下载，QQ只有国际版完美兼容。2.玩游戏实在太烫，10分钟就成暖手宝不是吹的。3.电脑没有手机助手！！！！经过反复的探索目前360手机助手可以无线连接。。4.拍照不是很满意，照出来有点渣。5.细节方面返回键很坑爹，玩游戏经常碰到，然后就返回了。。另外很多吐槽tf卡槽的，但如果是64G的话完全不用拓展内存的。总结：这个价位来说的确颇有性价比，总的来说还满意吧。详细内容更多网友点评做个类似的手机不就更好了？优点：这种造型还是很时尚的，金属外壳比小米那大塑料有诚意得多，机身很薄，虽不如ipad 的便捷，但还是手感非常好的，2K屏幕 Intel Atom Z3580 2+16GB你敢说配置低？丝毫不输ipad的续航，Z Launcher体验上比较均衡，亮点不少。安卓板可玩性也很高，自由度大，缺点：这个U热量还是不减的，跟中关村的合作也非常好吧，希望诺基亚再出个windows的平板，那就了不得了。总结：诺基亚用N1证明在性价比工艺上是绝对有实力的，只是不是知道为什么手机上就栽得那么严重。虽然现在平板市场并不景气，但便宜入手个N1还是非常有必要的，除非你想用买三个N1的价钱去买个ipad详细内容使用感觉优点：我一直没有卖平板的电脑的打算，当我有一天看到诺基亚要出平板电脑的时候我就一直在关注，诺基亚是我们这一代人的记忆，我的第一部手机是1100、5300、5233、925用了这么多诺基亚的产品留下了很深的感情，也就成了诺粉，当第二波开卖的时候果断入手了一部，当拿到机器的那一刻起给我的感觉就是外表简洁漂亮，打开机器出现“Nokia”的logo感觉倍感亲切，用了三个月之后感觉还不错。缺点：在使用的过程中出现机身发热的情况，软件闪退，下载的QQ登录不上去的情况，升级了两次问题一直没有得到解决！总结：总体感觉很不错，诺基亚用了这么多年了一直都很喜欢，品质值得信赖。详细内容更多网友点评性价比很不错优点：买的64G wifi版的，大概用了有一个月。1.平板的音质的确特别不错，外放还原度挺高，娱乐平板货真价实2.运行了各种3D游戏，没有感觉到卡顿，个人不讲究堆砌参数，用起来OK就行3.电池特别小，4800毫安，现在华为的手机都快赶上这个数了，但综合耗电量还算可以，重度使用（游戏）一天下来大概还有百分之十五电，只是看看视频刷刷微博两三天应该可以。4.外观精致，漂亮缺点：1.黑边，但其实也不是特别不能接受。。。。现在被各种无边框搞得都有预先承受力了2.安卓平板通病，部分app那个闪退啊，上个京东都要闪退，适配干什么吃的。和搜狐合作就是笑话，那个资源给终身会员都看不上。3.淘宝原价买的，京东现在都是缺货状态，官网也是不断预约，搞什么玩意儿，现在买什么都玩饥饿营销，也不看看市场总结：挺不错，娱乐平板的话，性价比很高，自带的k歌和搜狐没用，推荐观望的可以入1499的银色版本，插个TF卡就行了，没必要用64G的详细内容比X2还大的屏幕居然还用相同的电池...优点：1、和之前用的X1相比，3G运存确实强了不少，挂上相同的后台程序内存占用率比X1少了20%，妈妈说再也不用担心后台程序自动关闭了^_^；2、音量大增，买来第四天了，到现在音量还没开到最大过；3、因为之前用X1，所以虽然升级到8寸屏，但感受并不强烈，相反还以为更大的黑框框而感觉造型略显失败；4、无线接收能力强，同样距离下，X1在一格和没信号间徘徊，M2则能保持在2格左右。缺点：1、最主要的是续航，屏幕比X1大，但是电池相同，以X1之前看小说续航约10小时算，同样只用三分之一亮度的M2，续航时间只有8小时左右；2、超大的黑框框，屏幕加上黑框就和X1的整机一样大了，这种情况下居然不增强电池，真不知道多出来的这么多面积都装什么了；3、不知道是安卓5的问题还是华为优化做不好，昨天早上闹铃响时没有取消，而是用保护套开合的方式取消铃声，结果居然造成触摸屏失效，最后强制关机才恢复。总结：因为是买来替换X1的，所以买了双4G版M2，目前用起来还是很爽的，至于性价比在和X2比较的情况下才算比较好，800万的后摄像头对于我这种小说党已经是完全够用了，目前最不满的就是电池小，抛开这一点的话我倒是可以给这款四星半详细内容更多网友点评非常不错优点：显示屏和处理器效果惊艳！缺点：没有让我不满意的，！总结：太完美了！详细内容太差屏幕老黑屏优点：连我儿子都说慢缺点：差总结：又老黑屏详细内容更多网友点评 