参加MWC大会!诺基亚全新手机要来了
驱动之家  2小时
之家  2小时前
http://news.mydrivers.com/1/503/503705.htm
参加MWC大会！诺基亚全新手机要来了 2016-10-18 09:14:19  作者：雪花  编辑：雪花     评论(0) 让小伙伴们也看看： 收藏文章 跟微软彻底撇开关系后，诺基亚终于可以在手机领域有所动作了，这恐怕是老粉丝最愿意看到的吧。既然要重回手机圈，所以第一款产品一定要够抢眼才是。现在，诺基亚正式宣布将参加2017年移动世界大会，至于发布什么新品暂时保密，应该是全新的智能手机。随后有外媒给出报道称，诺基亚正在准备两款全新的旗舰手机，除了外形抢眼外，配置也足够彪悍，搭载骁龙821处理器和2260万像素后置摄像头。此外，最近曝光的一款代号为D1C的终端，其实是诺基亚准备的平板，配备13.8英寸屏幕，搭载高通骁龙430八核处理器运行运行Android 7.0。诺基亚首席执行官Rajeev Suri已经明确，他们明年至少发布一款采用Android操作系统的智能手机，大家期待吧。诺基亚概念机设计文章纠错微信公众号搜索"驱动之家"加关注，每日最新的手机、电脑、汽车、智能硬件信息可以让你一手全掌握。推荐关注！【微信扫描下图可直接关注】   阅读更多：安卓 诺基亚 智能手机 Android 7.0 骁龙821