诺基亚贝尔实验室推出F-Cell技术
网易新闻  24分钟
新闻  24分钟前
http://news.163.com/16/1018/11/C3LJ3189000146BE.html
                    （原标题：诺基亚贝尔实验室推出F-Cell技术）                诺基亚贝尔实验室近日宣布小型基站技术获得突破性进展，该技术可以提供更大的灵活性、更高的效率并更加节省部署成本，加快高容量、低时延网络的构建，进而能够创造面向人类与机器的未来数字架构。F-Cell技术消除了当前小型基站所需的昂贵电源装置、有线回传及光纤，使小型基站能够在任何地方实现快速安装部署。贝尔实验室近日在位于加州桑尼维尔市的诺基亚办公室的楼顶上成功演示了全球首个基于无人机的F-Cell(如图所示)。F-Cell以无线的方式实现自我供电、自我配置以及自动连接到网络，并在联网后立即开始传输高清视频。F-Cell技术主要是对网络架构的重新构建，以便在最佳位置部署关键功能网元。F-Cell架构包含位于中心位置的闭环64天线大规模MIMO系统，该系统可以将8个波束分发到8个自供能的(太阳能供电)F-Cell。经过重新设计后，F-Cell的处理功耗大大降低，太阳能电池板的尺寸也不会大于F-Cell本身。F-Cell技术将可以持续解决运营商及企业在小型基站与回传布线、部署及成本等方面面临的难题。该架构支持频分双工(FDD)或时分双工(TDD)模式的非视距无线网络，以及多达8个独立的20MHz信道的并行运行模式，能够在现有LTE网络上实现1Gbps的系统吞吐率。未来，该架构将通过扩展，利用更高的频谱带宽、新的频段及更大规模的天线阵列，实现数十Gbps的系统吞吐率。 诺基亚贝尔实验室总裁兼诺基亚首席技术官Marcus Weldon表示：“F-Cell是大规模可扩展与可部署技术的重大突破，可以使网络提供几乎无限的容量和极低的时延，并为数万亿事物提供连接。诺基亚贝尔实验室非常激动能够通过构建全新的数字网络架构，再次创造未来并推动技术革新，改变人类的生存方式。”F-Cell将助力诺基亚实现其容量增长100倍、时延降低为原来的1/100的Future X Network愿景，从而以灵活的最佳部署成本快速探索人类科技的可能性，并创造新的价值。凭借其在架构及相关技术上的突破，在广域网(5G、4G及LTE 4.5)转型中，F-Cell荣获前沿移动产品及服务类的2016年度CTIA新兴技术大奖。(原标题：诺基亚贝尔实验室推出F-Cell技术) 本文来源：海峡法治在线   责任编辑："王晓易_NE0011" 