诺基亚联手欧洲管理测试机构
网易新闻  2小时
新闻  2小时前
http://news.163.com/16/1018/09/C3LBA4RU00014SEH.html
                    （原标题：诺基亚联手欧洲管理测试机构）                本报讯  诺基亚近日宣布，将为欧洲首个专用测试机构提供支持，通过无人机实现交通流量管理。该机构将在位于荷兰恩斯赫德附近的特温特机场，帮助诺基亚开发及测试其无人机交通流量管理（UTM）系统，确保无人机能够在临近市区、人群、载人飞机以及大量物体的环境中正常使用。 诺基亚UTM解决方案将提供自动化飞行、禁飞区域控制及超视距（BVLOS）等功能，确保无人机能够在人口稠密的城市及偏远乡村安全运行。诺基亚以LTE、5G开发及移动边缘计算等专业知识为基础，确保无人机交通流量管理所需的极低时延及超强可靠性。无人机配备诺基亚UTM调制调解器（包含LTE调制解调器、GPS收发器及其他遥测模块），并结合诺基亚AirFrame平台的计算和处理能力，进行空域及飞行路线检测。无人机还能交换遥测数据以及建立动态禁飞区域，确保在民用空域用户周边安全运行。使用无人机交通流量管理接口，诺基亚UTM智能手机应用程序可为无人机操作者提供实时飞行权限、禁飞区域及有关地方监管规则的实时信息，使操作者更具灵活性并对相关信息获得更多的了解。诺基亚UTM平台还可以适应不同国家的监管要求，为实现该系统的全球标准化奠定基础。(原标题：诺基亚联手欧洲管理测试机构) 本文来源：中国信息产业网-人民邮电报   责任编辑："王晓易_NE0011" 