诺基亚出席2017世界移动大会 不一定发布新手机
中关村在线  2小时
村在线  2小时前
http://news.zol.com.cn/609/6093267.html
诺基亚出席2017世界移动大会 不一定发布新手机2016-10-18 10:04:00  [ Sootoo 转载 ] 作者：速途网 收藏文章分享到 新浪微博 QQ空间QQ好友 微信二维码 暂无评论　　[摘要]诺基亚粉丝过去可能习惯了每年看到诺基亚在MWC大会上发布新手机。　　现在一提到诺基亚时，“诺粉”就会感到些许兴奋和期待，因为这家芬兰公司预计将在未来几个月发布新手机，重返智能手机市场。　　在经历了被微软收购的不幸插曲之后，诺基亚决定将诺基亚品牌授权给HMD Global使用10年时间。　　由HMD Global 生产的首批诺基亚手机应该会在今年晚些时候发布，但不确定是否会在2016年年底前上市。不过，我们确实有望在2017年初见到新的诺基亚智能手机，这些设备可能会在明年2月27日到3月2日举行的2017移动世界大会(MWC 2017)上亮相。　　据国外科技网站PhoneArena报道，诺基亚将参加MWC 2017。诺基亚总裁兼首席执行官拉吉夫・苏里(Rajeev Suri)将在展会上发表主旨演讲。　　但让诺粉感到失望的是，诺基亚参会并不等于诺基亚一定会在大会上发布智能手机。尽管有传言称，明年年初至少会有两款诺基亚新机亮相，不过目前似乎没有迹象表明诺基亚会在MWC大会上发布这两款手机。　　诺基亚粉丝过去可能习惯了每年看到诺基亚在MWC大会上发布新手机。不过，诺基亚已经有好长一段时间没有这样做了。对于明年的MWC大会，诺粉也不要抱太大的期望。http://news.zol.com.cn/609/6093267.htmlnews.zol.com.cntrue中关村在线http://news.zol.com.cn/609/6093267.htmlreport982　　[摘要]诺基亚粉丝过去可能习惯了每年看到诺基亚在MWC大会上发布新手机。　　现在一提到诺基亚时，“诺粉”就会感到些许兴奋和期待，因为这家芬兰公司预计将在未来几个月发布新手机，重返智能手机市场。　　在经历了被微软收购的不幸插曲之后，诺基亚决定将诺基亚...