广告好不如销量高 这些手机已供不应求
中关村在线  2016年10月16日 05:0
村在线  2016年10月16日 05:00
http://mobile.zol.com.cn/608/6086143.html
广告好不如销量高 这些手机已供不应求2016-10-16 05:34:00  [  中关村在线 原创  ]   作者：刘礼生  |  责编：张剑锋收藏文章阅读全文分享到 新浪微博 QQ空间QQ好友 微信二维码 暂无评论　　在刚刚过去的九月，年中发布的几款热门手机关注度居高不下，而除了iPhone系列的产品，去年或更早时间上市的智能手机已经渐渐淡出视野。以下是八款目前在各大线上渠道关注度相对较高的产品，甚至有些还是一机难求。广告好不如销量高 这些手机已供不应求　　　　　　　　　　　　　MOTO Z  iPhone 7新增了全新的配色与双摄像头，但是相比于纷繁的Android手机，它在个性化定制方面还是稍感不足。它们包括“摩音”JBL音乐模块、“摩影”投影模块、“摩电”电源模块和“摩范”时尚背壳以及最为耀眼的的“摩眼-哈苏摄影模块”，共计五款。虽然谷歌由于种种原因放弃了Project Ara，但如今模块化的大旗被联想moto Z扛了起来。moto Z的最大特点就是和产品无缝贴合的“Moto Mods”模块。图为 Moto Z   5.2mm极致轻薄的Moto Z配备了16个磁性触点，这些触点可以接驳不同的智能模块，从而实现更多的功能，真正让手机完成了模块化设计，用户可以根据自己的喜好选择模块，驳接Moto Z这个“底座”之后，可以实现更加独特的功能。Moto Z作为第一台移动电话的缔造者，Moto Z用模块化设计给行业带来了颠覆性的创新。图为 Moto Z编辑点评：    当竞争对手在外观材质上尚不能企及Moto Maker时，Moto已然进化到功能模块的拓展。这些常规设计所不能兼顾的地方，Moto却凭借神奇的外挂，达到手机中的顶尖水平。Moto想要凭借模块化构造一个开放的生态系统，我们对此持谨慎的乐观态度。Moto Z（套装版）[参考价格] 4399元[销售商家] 联想手机官方商城[购买链接] 点击购买 向作者提问标签：手机拍照手机国产双卡手机http://mobile.zol.com.cn/608/6086143.htmlmobile.zol.com.cntrue中关村在线http://mobile.zol.com.cn/608/6086143.htmlreport1378　　在刚刚过去的九月，年中发布的几款热门手机关注度居高不下，而除了iPhone系列的产品，去年或更早时间上市的智能手机已经渐渐淡出视野。以下是八款目前在各大线上渠道关注度相对较高的产品，甚至有些还是一机难求。广告好不如销量高 这些手机已供不应求　　　　...12345...9下一页提示：支持键盘“← →”键翻页阅读全文本文导航第1页：MOTO Z第2页：nubia Z11第3页：vivo X7曜石黑第4页：苹果iPhone7/7 Plus第5页：酷派cool1 第6页：魅蓝3S第7页：一加手机3第8页：乐视乐Pro3第9页：Moto Z和nubia Z11和vivo X7和苹果iPhone 7分享到：不喜欢(0)点个赞(0)返回手机频道今日最新猜你喜欢中关村在线首页手机频道首页手机品牌大全热门手机上升最快的手机手机报价 品牌苹果三星华为OPPOvivoTCL酷派中兴联想神舟金立荣耀华硕OPPO索尼HTC飞利浦 价格500元以下500-1000元1000-1500元1500-2000元2000-3000元3000-4000元4000元以上 主屏尺寸6.0英寸以上5.6-6.0英寸5.1-5.5英寸5.0英寸4.5-4.9英寸4.0-4.4英寸4.0英寸以下 4G网络全网通双4G移动4G联通4G电信4G热门搜索IFA十大净水器品牌chinajoy2016CES AsiaCES海尔冰箱智能家居三菱空调汽车科技台北电脑展微信容声冰箱格力空调海尔洗衣机安卓软件美的空调空气净化器热词：吉列剃须刀ces鑫谷扫一扫，下载中关村在线客户端或直接访问手机站：m.zol.com.cn 推荐经销商                            投诉欺诈商家: 400-678-0068北京上海广州请选择省份天津重庆哈尔滨沈阳长春石家庄呼和浩特西安太原兰州乌鲁木齐成都昆明贵阳长沙武汉郑州济南青岛烟台合肥南京杭州东莞南宁南昌福州厦门深圳温州佛山宁波泉州惠州银川本城市下暂无经销商 柔光自拍vivo X7评测vivo X7悬浮创意图赏vivo X7金属做工解读vivo X7照亮你的美Android 客户端下载中关村在线Android 客户端iPhone 客户端下载中关村在线 iPhone 客户端iPhone 客户端下载中关村在线Windows8客户端iPhone 客户端关闭扫一扫成为中关村在线微信好友周热门手机排行榜热门新品1三星 GALAXY S7（G9300/全网通）38502苹果 iPhone 6S（全网通）46903三星 GALAXY C5（C5000/全网通）21994三星 GALAXY S7 Edge（G9350/全网通）48505vivo Xplay5（全网通）36986苹果 iPhone SE（全网通）30607中兴 AXON天机7 （标配版/全网通）30998OPPO R9（全网通）27999华为 P9（标准版/全网通）299010乐视 乐2（全网通）10491sonim XP7s（全网通）6380.002朵唯L8 Plus（高配版/全网通）2199.003华硕ZenFone 飞马3（标准版/全网通）1299.004荣耀V8（移动4G）2299.005HTC Hecate（移动4G）暂无报价6华为G9（青春版/双4G）1500.007VAIO Phone Pro（移动4G） 暂无报价8小米红米3S（高配版/全网通）979.009360 手机1515-A01（全网通）暂无报价10荣耀畅玩5C（标准版/全网通）1029.00更多经销商手机应用软件游戏手机QQ微信陌陌唱吧易信高德地图UC浏览器QQ浏览器天天动听360手机卫QQ同步助搜狗输入12306腾讯手机QQ浏览器手机快播下一个上一个1/22048天天飞车部落守卫部落战争水果忍者找你妹地铁跑酷神庙逃亡会说话的不能死时空猎人愤怒的小天天爱消节奏大师我叫MT天天酷跑