武汉房屋交易税收业务暂停11日
凤凰网  2016年07月25日 06:0
网  2016年07月25日 06:00
http://finance.ifeng.com/a/20160725/14633295_0.shtml
湖北日报讯（记者黄磊、实习生邹静祺、通讯员徐高燕）近期要买二手房的市民要留意了。记者从武汉市地税局获悉，为准备“金税三期”上线，本月27日18：00至8月7日24:00，武汉市将暂停房屋交易税收征收。不过有买房打算的市民不用担心，系统切换期间，房屋交易及登记仍正常受理，8月8日“金税三期”正式上线后，纳税人缴税后便可正常办理房屋交易和登记申请。面对可能的受理高峰，武汉地税局将在市房地产交易大厅、市民之窗以及各区政务中心增加办税窗口、进行分流部署。该局建议，纳税人尽量错峰办理。武汉地税局相关负责人同时提示【摘要】近期要买二手房的市民要留意了。面对可能的受理高峰，武汉地税局将在市房地产交易大厅、市民之窗以及各区政务中心增加办税窗口、进行分流部署。      湖北日报讯（记者黄磊、实习生邹静祺、通讯员徐高燕）近期要买二手房的市民要留意了。记者从武汉市地税局获悉，为准备“金税三期”上线，本月27日18：00至8月7日24:00，武汉市将暂停房屋交易税收征收。不过有买房打算的市民不用担心，系统切换期间，房屋交易及登记仍正常受理，8月8日“金税三期”正式上线后，纳税人缴税后便可正常办理房屋交易和登记申请。面对可能的受理高峰，武汉地税局将在市房地产交易大厅、市民之窗以及各区政务中心增加办税窗口、进行分流部署。该局建议，纳税人尽量错峰办理。武汉地税局相关负责人同时提示，系统切换期间，个人社保通过银行代收仍可正常进行。需办理个人所得税完税凭证的，尽量提前或推后来进行办理。robot看过本文章的人还看过：标签：办税 地税局 纳税人 推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 