万科和深圳地铁,这次又要搞个什么花样?
网易  31分钟
  31分钟前
http://sz.house.163.com/16/0726/14/BSTK74SP00073T3P.html
                    7月20日，深圳的民企亮了，有5家成功杀入了世界500强，于是网络上出现了这样的段子：国企500强，看北京；外资500强，看上海；本土500强，看深圳。7月20日，深圳的民企亮了，有5家成功杀入了世界500强，于是网络上出现了这样的段子：国企500强，看北京；外资500强，看上海；本土500强，看深圳。平安、华为、招商银行、正威国际集团都不是500强榜单上的新面孔，随着业绩的提升，排名也大幅向前。值得注意的是此次新晋的“少帅”万科，尽管入选早前已被公开，凭借2015年293亿美元的营收位列356位，位居中国房地产企业第一位。对于非常时刻的万科来说，能够取得如此令人骄傲的成绩，才不会是个“没有故事的童鞋”。32岁轻熟男的成长史1984年万科诞生，尽管当时万科的主业与房地产没有半毛钱关系。1988年，年仅4岁的万科成功竞得了威登别墅，由此走上了房地产之路，或许当时的万科并没有想到，28年后，自己会成为世界房地产业第一的老大哥。1991年，万科成为深圳证券交易所首批上市公司，持续增长的业绩回报以及规范透明的公司治理结构，尽管万科才7岁，却收获了一大批投资者的信任和认可。2010年，万科完成新开工面积1248万平方米，实现销售面积897.7万平方米，销售金额1081.6亿元，营业收入507.1亿元，净利润72.8亿元。这意味着，万科率先成为了全国第一个年销售超千亿的房企。这个数字，相当于美国四大住宅公司高峰时的总和，在当时足以让同行眼红，让外行震惊。截至2015年底，万科业务覆盖全球71个城市，物业服务住宅社区843个，实现销售面积2067.1万平方米，销售金额2614.7亿元，同比分别增长14.3%和20.7%，在全国商品房市场的占有率上升至3%，万科总是能在行业中带来新的惊喜。尽管2016年才过完一半，根据万科上半年1409.0万平方米的销售面积，1900.8 亿的销售金额，万科今年业绩突破3000亿将是大概率事件。深圳地铁又是哪家的白富美？到了而立之年的万科，事业如日中天，自然不乏一群优质的追求者，但能够让万科几度公开“联姻”消息的不多，深圳地铁显然是万科心中门当户对的“白富美”。深圳地铁又是何许人也？先来看看深圳地铁这位“白富美”的家底！深圳地铁集团是深圳市属大型国有独资企业，承担深圳城市轨道交通投融资、建设、运营，目前净资产1503亿元，总资产2411亿元。深圳地铁集团是国内“轨道+物业”模式的先行者，通过轨道交通上盖运作物业开发，深圳地铁目前已拥有地铁上盖物业开发项目10个，分布于前海蛇口自贸区、深圳湾超级总部基地以及福田、龙华等深圳市各重要发展区域，总建筑面积约500万，产品涵盖住宅、商业、写字楼、酒店等多种业态，均为大规模城市综合体项目。目前深圳地铁已实现6个项目入市销售，累计销售超过180亿，同时完成代建保障性住房183万平米2.24万套，现已经全部移交政府。目前，深圳市轨道交通共投入运营5条线路178公里，深圳地铁集团已完成地铁1、2、3、5号线及4号线一期的建设，共162.5公里，在建三期及修编正线6条，延长线8条，总长约260公里，投资近2000亿，其中三期工程7、9、11号线将分别于2016年6、12月开通试运营。根据目前规划，轨道交通三期及三期调整项目全部建成后，2020年深圳轨道交通里程将达425公里。万科搭上深圳地铁 第一站去哪里？6月12日，万科与深圳地铁再次高调联合主办“2016轨道交通与城市发展高端论坛”，尽管对联姻一事双方并未给出明确回应，但是在中国大城市发展快速都市圈化的时代，万科与深圳地铁坚定的告诉大众：我们要一起探索出一条不寻常的路。随着城市经济的发展，房价高、交通拥堵、生活节奏快、制造业外迁等等成为了大城市的通病，解决痛点的最有效途径便是形成一个大都市圈。很明显，万科与深圳地铁都看到了深莞惠都市圈的未来。2000平方公里的深圳，注定无法容纳2000万的人口，越来越多的人口会被高房价逼往临深片区，但是如何能够在深莞惠15000平方公里的土地上形成1小时都市生活圈？大面积的轨道建设是经纽约、东京证明最行之有效的方式，尽管过程非常漫长，但可预见的未来值得期待，白领再也不会被高房价打败，华为也不会逃离深圳……情投意合的万科与深圳地铁，尽管被众人祝福，联姻之路几经周折却仍未见“八字”的另一捺。但据相关人士透露，万科和深圳地铁又有了新动作，但合作的具体内容暂不得而知，不过这次会不会又出个大新闻呢？吃瓜群众记得7月28日准时收看网易直播，万科搭上深圳地铁，这次要去哪一站？