有钱!中国投资者蝉联美国房产最大海外买家
网易财经  2016年07月25日 15:0
财经  2016年07月25日 15:04
http://money.163.com/16/0725/15/BSR2JF5O00253B0H.html
                    （原标题：中国客户“横扫”美国楼市 连续第二年蝉联美国最大海外买家）                截至3月31日的过去一年中，中国投资者（包括香港、台湾和大陆）已连续第二年成为美国房地产市场的最大海外买家。据《巴伦周刊》7月23日报道，2016年，全美房地产经纪人协会(National Association of Realtors)公布的最新报告显示，在截至2016年3月的过去一年中，中国买家总共在美国购买了29195处房产，交易总价值高达约270亿美元，平均每套住宅成交价格为93.66万美元，高于此前一年83.18万美元的均价，并且远超过所有海外买家交易均价47.75万美元。相比之下，美国买家在住房上的平均支出为26.67万美元。美国房地产市场上，购房数量排在第二位的是加拿大投资者。加拿大人买进了26851套住宅，但总价值仅为90亿美元，远低于中国投资者购买的总价值。加拿大人更倾向于购买度假房，而不是在纽约、加州或华盛顿市郊的豪宅。近年来在国际房地产市场上，中国买家的“主导地位”尤为引人关注。2016年美国房地产市场上，尽管中国买家总的交易量有所减少，但购买房屋的每单位平均价格持续上涨。自2011年以来，中国买家购买每单位房屋均价的年均增长20%，相比之下，美国整体市场的年均增长仅有4%。中国投资者所购买的房产主要集中在加州、纽约及德州。 值得注意的是，全美房地产经纪人协会首席经济学家Lawrence Yun表示，约有71%的中国买家以现金的方式支付这些大额交易，部分原因是他们难以获得抵押贷款。另外，由于中国人的文化和习惯不同，他们通常在大笔交易之前省下足够的钱。除了美国之外，其他国际房地产市场也有类似的情况。例如，在加拿大几个房地产市场中，截至到2016年6月，住宅房地产价格同比上涨超过30%。实际上，大温哥华地区独栋房均价现在已经超过120万美元。澳大利亚是另一个深受中国投资者欢迎的投资目地的，其国内的某些住宅房地产市场也出现了两位数的增长。 本文来源：华尔街见闻  责任编辑：钟齐鸣_NF5619 