【G20结构性改革顶层设计】出炉!所得税和房产税改革将重点推进
南方财富网  15小时
财富网  15小时前
http://www.southmoney.com/touzilicai/gupiao/201607/645037.html
        	 您现在的位置：   理财  股票  正文        【G20结构性改革顶层设计】出炉！所得税和房产税改革将重点推进2016-07-26 00:07 				  会计网    　　【G20结构性改革顶层设计】出炉！所得税和房产税改革将重点推进	　　G20结构性改革顶层设计出炉	　　中国官方透露正在研究发行SDR债券的可能性 所得税和房产税改革将重点推进	　　7月23日至24日，2016年第三次二十国集团（G20）财长和央行行长会议在成都举行。作为G20杭州峰会前的最后一次财长和央行行长会议，会议初步建立了结构性改革的框架。与此同时，货币政策边际效益下降的背景下，实施更多增长友好型的财政政策也在各国财长间达成共识。	　　我国央行和财政部的掌门人在会上的系列讲话也透露出我国货币财政政策的信号：央行行长周小川重申了人民币对一篮子货币保持稳定。财政部部长楼继伟指出，就我国而言，供给侧结构性改革和财政政策的结合是重点。目前我国正在推行兼顾创新和共享的税收政策，而所得税和房产税无疑将是我国下一步税制改革的重要任务。与此同时，周小川还首次表示，正在研究发行SDR（特别提款权）债券的可能性。	　　成果 结构性改革顶层设计出炉	　　结构性改革顶层设计的出炉，是本次G20财长和央行行长会议达成的最重要成果之一。	　　“会议在推进结构性改革方面取得里程碑式的成果。”楼继伟24日在会后的主席国新闻发布会上指出，本次会议首次就G20结构性改革议程进行“顶层设计”。确定了结构性改革的9大优先领域和48条指导原则，并制定了衡量结构性改革进展的指标体系。优先领域包括促进贸易和投资开放、推动劳动力市场改革、鼓励创新、促进财政改革等方面，每个领域下包括若干项指导原则。	　　楼继伟表示，近年来G20对结构性改革的重视程度不断加大，并作出许多政策承诺，但总体上改革进展和成效落后于预期。他表示，实现经济强劲可持续平衡增长的根本途径是推进结构性改革、加强创新能力和促进社会公平。	　　本次会议还强调财政战略在促进实现共同增长目标方面具有同等重要的作用。当前，在货币政策边际效益下降的背景下，实施更多增长友好型的财政政策在各国财长间达成共识。	　　“我们正在灵活实施财政政策，并实施更为增长友好型的税收政策和公共支出，包括优先支持高质量投资，同时增强经济韧性并确保债务占GDP的比重保持在可持续水平。”G20财长和央行行长公告称。	　　就我国而言，宏观调控中，货币政策的边际效应正逐步下降已经成为业内人士的共识。今年6月末，M2和M1同比增速分别为11.8%和24.6%，M2和M1的增速差出现扩大趋势。中国人民银行调查统计司司长盛松成表示，“从M1和M2的货币剪刀差趋势看，中国企业已经出现‘流动性陷阱’现象。”他指出，本轮经济下行本质上是有效需求不足、供给结构失衡两大问题叠加所致，货币政策有效而有限，应更重视财政货币政策的协调。	　　南方财富网微信号：southmoney共3页: 上页123下页南方财富网声明：资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。