财经八姐:房产税的后劲仍值推敲
凤凰网  2016年07月25日 15:0
网  2016年07月25日 15:00
http://finance.ifeng.com/a/20160725/14635824_0.shtml
对于房地产税的开征，西南财经大学经济与管理研究院院长甘犁认为，房地产税应该在房地产价格上涨的时候开征，这要远远好过在价格下跌的时候推开。从这个层面来说，现在一些一线城市是可以推开的。但问题是一线城市并不缺钱，没有动力去做。一些土地出让收入大幅下降的城市又不敢轻易去推，担心把房地产价格压的更惨。此外，甘犁指出，房地产税开征需要建立一套信息系统和有公信力的估值体系，要为其中可能涉及到的利益博弈做好准备。2016年7月23日，财政部部长楼继伟在G20财长和央行行长会议税收高级别研讨会上再次提到了征收房产税的问题。随后，国内名校的很多法学专家也表示，如果一切顺利，房产税或在2017年底得以全面实行。对于房产税这个问题，传说中的大炮任志强早在2015年年底时在其微博主页上阐述了非常鲜明的观点，即“现有政策条件下征收房产税就是抢劫”。任志强表示，征收房产税是一件好事，大家应该支持，是财产应该收税。但是房地产税一定是替代性的，就是减掉某一些，变成某一些，总税赋不增加。原来定义房地产税是土地不出让，土地没有出让的情况下收房产税还情有可原，现在土地70年租金大把地收，就没有权利收房产税了。目前全部税收收入中，和房地产相关的城市土地使用税、土地增值税、耕地占用税以及契税，合计起来大概占到全部税收的12%。其它税收里起码有三大项可以算出来和房地产密切相关，比如营业税，城市建设维护事业税等。那么，在这样的情况下再征收房产税就十分不合理了。对于房地产税的开征，西南财经大学经济与管理研究院院长甘犁认为，房地产税应该在房地产价格上涨的时候开征，这要远远好过在价格下跌的时候推开。从这个层面来说，现在一些一线城市是可以推开的。但问题是一线城市并不缺钱，没有动力去做。一些土地出让收入大幅下降的城市又不敢轻易去推，担心把房地产价格压的更惨。此外，甘犁指出，房地产税开征需要建立一套信息系统和有公信力的估值体系，要为其中可能涉及到的利益博弈做好准备。由于目前具体政策尚未落地，社会上流传的两种计税方法分别是按面积征收和从价、从租计征。第一种：按面积征收（以当前试点城市上海为例）1.计税依据住房市场交易价格的70%。2.适用税率0.4%-0.6%。目前暂定为0.6%，但是对于每平方米市场交易价格低于本市上年底新建商品房平均销售价格2倍的，税率可暂减为0.4%。3.征税面积对本市居民家庭给予人均60平米的免税住房面积扣除。合并计算的家庭全部住房面积为居民家庭新购住房面积和其他住房面积的总和。计算公式：应纳税额=应税面积*新购房单价*70%*适用税率举个例子：小明一家三口已经拥有一套50平方米的住房，现又新购一套110平方米的住房，该居民家庭全部住房面积为160平方米，人均住房面积为53.33平方米，未超出人均60平方米的免税住房面积标准，因此，小明家新购的这一套110平方米的住房可免征收房产税。如果小明家原来已拥有一套150平方米的住房，现又新购一套110平方米的住房，全部住房面积为260平方米，人均住房面积为86.67平方米，已超过免税标准，因此小明家新购住房中超出标准的面积，即80平方米须按规定缴纳房产税。如果当地的最新房屋单价是35000元/平米，而小明家新购房屋的单价为40000元/平米，那么将按照0.6%的税率计算，最后这80平米的应纳税额=80*40000*70%*0.6%=13440元。如果小明家这两套房子都留着自住，那么每年得掏13440元交税；如果往外租着，要想不亏钱，租金每月还得涨1120块钱才行。第二种：从价、从租计征所谓从价计征，就是按房屋的原值扣除一定比例后的余值计征，比如按30%扣除比例。计算公式为：应纳税额=房产账面原值×(1-30%)×1.2%所谓从租计征，就是按房屋的租金计算税负。计算公式为：应纳税额=年租金收入×适用税率12%（如果出租用于居住，税率则按4%征收。）以上海为例，如果是上海户籍，第一套住房无须缴纳。如果是非本地居民，首套房想免交，就必须满足如下要求：属于人才引进转为上海户籍的，或持有以下居住证类（cw9开头无需满三年、cw0和cw5开头的必须满三年，而且要提供副联）条件的，在上海首次购买住房也无须缴纳房产税。房产税最初的制定宗旨是为了抑制房价。但以上海为例，试点之后的房价仍在攀升。需求侧的改革并不是看起来的这么容易，供给侧的问题也不容忽视。作为财经编辑，我们通常花费很多的时间在热点财经时事上，往往忽略了写作和阅读的深层含义——思考。在大多数人看来，财经类新闻及评论是十分枯燥无味的，与“生活”一词相去甚远。这使得我们不得不去重新定位如何让受众先为“人”，后为“财经人”，让财经类新闻和评论拥有生命和态度的一些重要话题。如今的社会是浮躁且远远达不到实质性公平的。但无论是谁，都拥有平等的阅读体验。由于生活环境、受教育程度、人生历程等众多因素的不同，我们往往在事物的认知上会擦出激烈的火花。而这种火花的产生才是真正推动社会进步的必要因素。财经专栏的设立宗旨也正在于此。话题与读者紧密相连，无论是话题灵动了读者，还是读者丰富了话题，这都会成为我们前进的动力。财经八姐栏目以泛财经热点话题为切入口，亦会涉及社会热点问题，尊重事实，阐述观点，让事件有据可依，生动耐看。robot看过本文章的人还看过：标签：财经八姐 房产市场 推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 