办理房产继承不再强制公证
法制网  2016年07月25日 14:3
网  2016年07月25日 14:35
http://www.legaldaily.com.cn/Notarization/content/2016-07/25/content_6733752.htm
办理房产继承不再强制公证市民可"直申"继承房产【我要纠错】【字体：大 默认 小】【打印】【关闭】稿件来源: 广西新闻网-南国今报发布时间：2016-07-25 14:21:35　　市民可向不动产登记机构“直申”　　办理房产继承不再强制公证 市民可"直申"继承房产　　何权业 绘　　广西新闻网-南国今报记者王缉宁　　7月5日，司法部发布通知，根据《不动产登记暂行条例》的规定，废止《司法部、建设部关于房产登记管理中加强公证的联合通知》（下简称“通知”），即此前规定房产继承、赠与等房产所有权转移，必须公证的规定不再执行。也就是说，今后继承人申请房产继承或赠与，可直接向不动产登记机构“直申”，不再必须持公证书或法院的法律文书方予受理。　　继承公证“慢” 诉讼程序“快”　　房产继承、赠与等叫停强制公证的消息一出，不少市民拍手称赞。这个被废止的“通知”确实让人又爱又恨。爱的是它对公民继承房产产权的保护，恨的是它规定了非常严苛、繁琐的产权过户手续。办过的人都知道，继承手续繁多，令人抓狂。　　2011年何先生的父母去世。父母名下有一套房子，何先生和兄妹4人均有继承权，他们协商后，由何一人继承父母的房子。当何找到房屋登记机构咨询时，对方要他必须持公证书，方可受理其继承房产过户申请。　　当何找到公证机构申请公证，工作人员称，公证前，要证明何先生是唯一继承人，这需要提供一些证明材料，其中比较重要的是他的父母双方各自父母是否仍健在、他的父母此前此后是否存在婚姻关系，是否曾有其他子女或养父母及养子女等。　　何先生的父母原是一家企业的退休职工，在准备材料过程中，在如何落实何先生的父母双方，之前和之后是否曾有婚姻关系，以及是否存在其他子女、养父母、养子女这些方面，由于他们是新迁户，所在社区对他们的情况一无所知，拿这一纸证明时，让他折腾不已。　　社区工作人员表示，这个证明不能开，因为何的父母档案只记录了其父母婚姻存续期间的生育子女情况，不能证明他们之前和之后是否另有婚姻，以及是否存在其他子女、养父母、养子女的情况，只有下户调查后才决定是否能出具证明。何先生拖延不起，他抽出时间，驾车主动带着社区工作人员前往调查。　　经过一番走访，总算弄清何先生的父母婚姻存续期内只有何先生兄妹共4个子女，之前之后均无婚姻关系，也无其他子女。　　而林女士的遭遇又是另一番情况。2014年9月，林女士和哥哥准备共同继承父母的遗产，因为办理继承先要办理公证，她们按公证机构要求，在准备前期证明材料时，由于林女士的母亲曾在社区工作过，故社区对林家的情况十分熟悉，在社区轻松办妥了前期所需亲属关系、继承人资格等证明材料。可林和哥哥到公证机构打听，得知当时办理公证已经预约到次年1月。当他们好不容易拿到公证预约号，从提交公证材料到拿到公证书，耗时了半年多不说，还花去近2000元的公证费。　　相比何先生和林女士，陆女士和两个妹妹在2014年年底，办理共同继承父母房子时，因为选择走法院民事诉讼程序，效率大大提高，但也花费2700多元案件受理费。　　和林女士一样，因陆女士所在社区对陆家情况十分熟悉，找社区开证明很顺利。之后，在朋友建议下，她和两个妹妹找到鱼峰区法院立案庭，由于陆女士和两个妹妹对继承房子事宜上协商一致，结果仅用半天时间，陆女士和两个妹妹就拿到法院一纸民事调解书，次日便顺利办妥了继承房子的过户手续。　　走公证或诉讼“各有千秋”　　房屋继承不再强制公证，让市民高兴的是，这可以省下一笔钱。而在之前，无论继承权公证还是走法院诉讼程序，都要收费。　　记者经过走访得知，在柳州市办理继承公证，不含前期准备材料及预约公证等待时间（一周至一个月不等），仅等公证机构审核也要三个月。　　柳州市公证机构的收费标准，证明财产继承、赠与和遗赠，收益额20万元以下的按1.2%收取，收益额超过20万元、不满50万的部分按1%收取，收益额超过50万元、不满500万元的部分按0.8%收取，收益额超过500万元、不满1000万元的部分按0.5%收取，收益额超过1000万元部分按0.1%收取；办理遗嘱公证、确认遗嘱公证效力的，每件收费180元，证明出生、死亡、亲属关系等每件收费45元。　　记者了解得知，如果走法院民事诉讼程序，如果继承人能达成一致，相关材料齐全的，通过法院民事调解方式结案的，法院一般能在一周内出具民事调解书；而以调解方式结案，法院减半收取案件受理费。从今年6月1日起，柳州四城区内的继承类案件，全部集中到设在雅儒路的原郊区法院的柳州市家事少年案件审理中心办理。　　对于财产案件根据诉讼请求的金额或者价额，按照下列比例分段累计交纳：不超过1万元的，每件交纳50元；超过1万元至10万元的部分，按照2.5%交纳；超过10万元至20万元的部分，按照2%交纳；超过20万元至50万元的部分，按照1.5%交纳；超过50万元至100万元的部分，按照1%交纳；超过100万元至200万元的部分，按照0.9%交纳；超过200万元至500万元的部分，按照0.8%交纳；超过500万元至1000万元的部分，按照0.7%交纳；超过1000万元至2000万元的部分，按照0.6%交纳；超过2000万元的部分，按照0.5%交纳。　　以继承30万元房产为例，如果办理公证，要收费3400元；如走法院民事诉讼程序，收费5800元；如法院以调解方式结案，减半收费2900元。　　“直申”继承房产如何办理　　“新规出台后，有一些市民来到不动产登记中心进行咨询。”柳州市不动产登记局相关负责人告诉记者，早在今年1月1日施行《不动产登记暂行条例实施细则》（下简称《实施细则》），就摒弃了原来办理房屋继承、赠与登记时必须经过公证或经法院程序的“二选一”模式，解决了公证难、增加申请人经济负担等问题，简化手续、便民利民。　　该负责人介绍，根据《不动产登记操作规范（试行）》（以下简称《操作规范》）有关规定，申请人不需提交经公证的材料或者生效的法律文书，提交的材料有八类：一是所有继承人或受遗赠人的身份证、户口簿或其他身份证明。二是被继承人或遗赠人的死亡证明，包括医疗机构出具的死亡证明；公安机关出具的死亡证明或者注明了死亡日期的注销户口证明；人民法院宣告死亡的判决书；其他能够证明被继承人或遗赠人死亡的材料等。三是所有继承人或受遗赠人与被继承人或遗赠人之间的亲属关系证明，包括户口簿、婚姻证明、收养证明、出生医学证明，公安机关以及村委会、社区、被继承人或继承人单位出具的证明材料，其他能够证明相关亲属关系的材料等。四是放弃继承的，应当在不动产登记机构办公场所，在不动产登记机构人员的见证下，签署放弃继承权的声明。五是继承人已死亡的，代位继承人或转继承人可参照上述材料提供。六是被继承人或遗赠人享有不动产权利的材料。七是被继承人或遗赠人生前有遗嘱或者遗赠抚养协议的，提交其全部遗嘱或者遗赠抚养协议。八是被继承人或遗赠人生前与配偶有夫妻财产约定的，提交书面约定协议。　　受理登记前，全部法定继承人或受遗赠人共同到不动产所在地的不动产登记机构进行继承材料查验，还应签署不动产登记具结书（类似书面声明）。经查验或询问，符合受理条件的，不动产登记机构予以受理。受理后，不动产登记机构按规则进行审核，认为需要进一步核实情况的，进一步核实相关情况。对于拟登记的不动产登记事项，柳州市不动产登记中心将会在柳州市国土资源局不动产登记板块上进行公示。公示期不少于15个工作日，公示期满无异议的，将登记事项记载于不动产登记簿。　　“不强制公证不等于完全抛弃公证或民事诉讼程序。房产继承自行来办理的话，需要提供真实、完整的相关证明。”柳州市不动产登记局相关负责人表示。　　我国《继承法》规定，养子女、非婚生子女同婚生子女具有同样的继承权利。这就要求当事者弄清楚，父母有没有养父母？有没有养子女？父母是否是二婚？有没有非婚生子女……需要判断的东西很多。如某人的父母去世了，有一套房子要继承。但老人的继承人包括有他们的父母、子女，还有可能包括养父母、养子女。这个继承人就要证明自己是否是唯一继承人，或者其他继承人放弃了继承权。这其中的难点在于，第一顺序继承人到底有几个。如果老人生前留下遗嘱，子女也无法拿着遗嘱直接到不动产登记机构办理转移登记。因为遗嘱可以写很多份，不同形式遗嘱的效力也有所不同，不动产登记机构同样要对遗嘱效力进行确认。如果是赠与房产，要提供证据证明该房屋的所有权是个人或夫妻或其他人的共同财产。如果是个人所有那么赠与人就是一人，如果是夫妻共同财产就是两个人。如果房产是夫妻共同财产，但配偶一方已经去世，还会产生继承问题，就要先办理继承，再看是否办理赠与公证。对于个体来说，要提交这些证明显然非常麻烦。更关键的是，不动产登记机构只进行形式要件审查，不具有调查核实的能力，这就要求申请人承担起自己搜集材料的责任并确保其真实性。因此，继承申请人无法收集到相关要件的情况下，可以通过公证或民事诉讼程序来解决。　　另外，有些继承人家庭成员中，存在在户口登记以外的亲属关系，公安机关出具户口本无法完成亲属关系证明。而亲属关系证明，在公安部公布的不予出具的18种证明之列，这种情况下如果社区无法出具证明予以证实的，靠自行搜集材料难以证明亲属关系时，公证依然是个不错的选择。（责任编辑:马越）