深圳北站停车费价涨两三倍 市民直呼"伤不起"
网易  7小时
  7小时前
http://sz.house.163.com/16/0726/08/BSSTLMF400073T3P.html
                    “我们也想让你停，只是不想让你长停。涨价也不是为了收钱，是为了配合政府治拥治堵。”（原标题：深圳北站停车费价涨两三倍 依据是什么？此前为何没听证？）深圳北站枢纽停车场6月22日起悄然涨价，由原来最高40元/天涨到102元/天(工作日)、148元/天(非工作日)，幅度是2.5倍-3.7倍，多数过夜车主到缴费时发现停车费涨到了几百甚至上千才知道涨价，其他市民直呼“毫不知情”、“停不起”、“涨幅不合理”。南都记者从深圳地铁物业管理发展有限公司(以下简称“地铁物业”)了解到，调价是在深圳市发改委的指导下进行的，目的是为加快深圳北站枢纽停车场车位周转。深圳市民陈女士周末到厦门出差，7月23日上午8点20分左右，她把私家车停在深圳北站，7月24日下午6点10分左右回来取车，到出口处缴费时，竟然是211元。“去年我停过，最高40元一天。”陈女士表示事前完全不知情，“进场的时候没有看到任何提示，保安也不提醒”。工作人员指着岗亭上张贴的调价公告告诉她，今年6月22日就贴出来了：小车首小时收费10元，工作日第一小时后加收2元/半小时，非工作日第一小时后加收3元/半小时，不设上限。这意味着，工作日停车最高收费102元/天，非工作日最高收费148元/天。陈女士说:“一张A 4纸贴在岗亭里，不细看还真看不到。”地铁物业相关负责人表示，调价是申请后在深圳市发改委指导下进行的。去年，相关政府部门做了调研，今年6月8日，地铁物业收到了调价复函(深发改函〔2016〕1433号)，通过审批。6月22日，工作人员开始在北站停车场做调价宣传。“第一周，我们对每一辆进出的车辆都发传单，多的时候一天三四万份”。他也承认，北站流量大，比较难看到宣传效果。“我们是企业，涨价不是什么好事。但这里是社会公共停车场，跟公共交通工具的涨价还是有区别，受众不一样，所以没有公开宣传，也不合适通过媒体发布。”该负责人表示。深圳市发改委相关负责人确认6月8日发出上述调价复函。质疑深圳机场都没这么贵！东方金源律师事务所金焰律师表示，深圳北站停车场调价后的时租价是合理的，但是上限不应该打破60元/天。“深圳北站停车场作为社会公共停车场，有调价的权利，但应当遵守社会公共停车场的政府指导价。据我了解，深圳社会公共停车场最高收费是60元/天。深圳机场上限都没有这么贵，高铁停车场价格高过机场，原理何在？”金律师说道。他认为，一旦深圳北站停车费收费超出市民的承受范围，市民将到北站附近的小区停车，“价格调得这么高，其他停车场也会跟着调价。60元/天已经不低了，超过60元，没有任何意义”。为何不先公开征求意见？国信信扬(深圳)律师事务所曾秋军律师认为，深圳北站停车场属于公用服务性质的停车场，根据《价格法》《广东省价格听证目录》，其价格的制定应当依法进行听证。金焰也表示，即使不开听证会，至少也要事前提供让市民反馈意见的渠道。他认为，深圳北站停车场此次调价有点“矫枉过正”，应该有充分的数据、科学论证调价的后果。调价的标准是什么？调价前是否有必要征求消费者意见？南都记者昨日已发函市发改委，截至发稿时，尚没收到回应。地铁物业负责人：以往收费偏低 有人长期占位地铁物业相关负责人介绍，深圳北站枢纽停车场约有2100多个停车位，而北站周边每天来往车辆达6万车次，停车场每天只能承受1万车次。逢节假日，很多市民坐高铁回家，就把车停在停车场过夜。“一停就是三天，常常在小长假第一天停车场就停满了，进不去的车主就很有意见。”该负责人表示，“公共资源，你占得越多，别人享受得越少。深圳北站停车场最大问题也是这样，以前由于收费偏低，总有一些人长期占用停车位，导致资源紧缺，给其他市民带来不便，调价目的是为加快深圳北站枢纽停车场车位周转，缓解深圳北站交通拥堵”。 据该负责人介绍，长期占用深圳北站停车场的除了要坐高铁外出的市民，还有大部分黑车、网约车司机。因为北站周边是交通严管区，这些司机不敢长时间在路面停留，很多都跑到地下停车场逗留，接到客人再上来。该负责人告诉记者，地铁公司曾根据网约车进出停车场的特征做过初步统计，每天在停车场逗留的黑车、网约车至少200辆，“提价对这些人群影响大，他们也是投诉调价不合理的主体”。“这个收费标准在深圳，个人觉得还是比较合理的，以前偏低了，现在酒店、写字楼差不多也都是这个价，且对暂时停车市民影响不大。”该负责人介绍，调价之前，他们也收集过部分车主意见，很多车主表示接受，反倒是长期占用停车场的“常客”意见大。“我们也想让你停，只是不想让你长停。涨价也不是为了收钱，是为了配合政府治拥治堵。”