英国房产市场:一大波更廉价的房贷正在袭来
凤凰网  2016年07月25日 23:0
网  2016年07月25日 23:00
http://finance.ifeng.com/a/20160725/14637094_0.shtml
上周六（7月23日），来自英国最大房贷商Halifax的报告指出，在包括Brent和北伦敦在内的全英买房最困难地区，房价平均为当地收入的12.5倍。报告还表明对于首次购房者，房价最高的是伦敦，他们平均需要支付38.4万英镑以购买自己的第一处住宅，而在北爱尔兰，这仅需11万英镑。FX168财经报社(香港)讯 根据Moneyfacts最新数据，已经处于历史低位的英国房贷利率在今年上半年下跌，并料将跌势不减。该金融信息服务公司称各种类型的固定利率房贷自1月份以来的平均利率都有所下跌。它认为这一形势主要是由竞争造成。然而，即使贷款成本下降，英国很多首次购房者仍难以筹得所需资金。上周英国政府所公布的数据显示，过去10年来英格兰首次购房者已经减少1/3.上周六（7月23日），来自英国最大房贷商Halifax的报告指出，在包括Brent和北伦敦在内的全英买房最困难地区，房价平均为当地收入的12.5倍。报告还表明对于首次购房者，房价最高的是伦敦，他们平均需要支付38.4万英镑以购买自己的第一处住宅，而在北爱尔兰，这仅需11万英镑。一旦进入房产供需链，房屋拥有者通常都会寻找更低成本的住宅贷款。Moneyfacts称，现在寻找贷款的买家可获得比6个月前显著优惠的房贷。举例来说，如果一个购房者现在借20万英镑的房贷，5年固定利率，25年还款期，他将比1月份借同类贷款少还款240英镑。2年、5年、10年固定利率的房贷自今年年初开始利率均有所降低。其中最为普遍的2年期固定利率为创历史新低的2.52%。“随着市场中的竞争愈演愈烈，房贷利率在2016年上半年下跌并不出乎意料，最近其已经再抵历史低位，而且下降趋势并没有停止的迹象。”Moneyfacts的Charlotte Nelson表示，“虽然英国经济将被退欧公投带来的不确定性所影响，但可以确定的是：房贷市场的竞争如今将继续如火如荼。”robot看过本文章的人还看过：标签：英国 英国房产市场数据 英国贷款数据 Halifax 推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 