凌书岩:房产税一出,后果不可收拾
搜狐财经  8小时
财经  8小时前
http://business.sohu.com/20160726/n460929342.shtml
　　摘要：上海和重庆的房地产税试点中，征上来的税还不能弥补征税成本。如果全国推开房地产税，征税成本会更高。为了弥补征税成本，税率会不断提高。如果提高到美国那种程度，每过一些年多付一套房款，那对中国经济是个异常沉重的负担。　　（搜狐财经思想库：让思维有乐趣，让思想有力量！汇集顶尖财经智库，分享深刻透彻的调查研究，旨在普及常识，为网友提供思想洞见和专业分析。）　　搜狐财经思想库评论员 凌书岩　　财政部部长楼继伟日前在G20税收高级别研讨会上表示，应该积极推动房地产税改革，解决收入分配问题，这是一个难题，但要义无反顾地去做。　　复旦大学经济学教授谢百三写了《把中国经济推向日本失去的20年，楼部长你担待不起》，用语尖锐。估计谢教授也是急了。但分析很精准。　　房产税绝不可轻出。房产税一出，就会增加人们持有房地产的成本。有人说了："这不正好吗！持有房地产的成本增加，人们就不会多买房子，房价不就下降了吗？"　　说得没错！加税的确会让房子净价（不含税价）下降，但，它也会让总价（含税价）上升。任何一个加税，都会导致卖家得到的更少，同时买家付出的更多。在房子问题上，卖家、买家既包括开发商和购房者，也包括房东和租房客。　　购房者考虑到持有成本的上升，自然会在付给开发商的钱中预先扣留一部分，因此开发商确实会少得到钱，但是购房者并不能让开发商承担全部税款，故此购房者加上税款，会比原来多付出。比如一套价值100万的房子，加税20万，那么开发商得到的是在80-100万之间，而购房者加上税款的总付出是在100-120万之间。　　很多人说美国房子比中国房子便宜，但是他们没考虑到，美国的房地产税相当于每过几十年就要再付出一套房子的钱，这就是含税价和不含税价的区别。不含税价看起来是挺便宜的，但含税价呢？　　同理，房东也会把持有成本分摊给租房客。房东得到的更少了，但租房客付出的更多了。　　而从整体上看，由于持有成本上升，无论是自住，还是出租，面积都会减少。也就是说，整体上大家会住得更挤。　　另一方面，上海和重庆的房地产税试点中，征上来的税还不能弥补征税成本。如果全国推开房地产税，征税成本会更高。为了弥补征税成本，税率会不断提高。如果提高到美国那种程度，每过一些年多付一套房款，那对中国经济是个异常沉重的负担。　　希望楼继伟能仔细读读谢百三的文章。　　（本文仅代表作者个人观点）　　更多内容见搜狐财经思想库，请扫下方二维码进入：http://business.sohu.com/20160726/n460929342.shtmlbusiness.sohu.comtrue搜狐财经凌书岩http://business.sohu.com/20160726/n460929342.shtmlreport1506摘要：上海和重庆的房地产税试点中，征上来的税还不能弥补征税成本。如果全国推开房地产税，征税成本会更高。为了弥补征税成本，税率会不断提高。如果提高到美国那种程度，