上峰水泥:拟收控股股东一房产公司
中证网  2016年07月25日 20:0
网  2016年07月25日 20:00
http://www.cs.com.cn/ssgs/gsxw/201607/t20160725_5020018.html
首页  公司  公司新闻 【打印】 【加入收藏】上峰水泥：拟收控股股东一房产公司 2016-07-25 20:39 | 分享到：作者：来源：中国证券报・中证网　　中证网讯 （记者  王荣）上峰水泥（000672）7月25日晚间公告称，公司正在筹划以现金方式收购控股股东――浙江上峰控股集团有限公司及共青城上诚投资管理合伙企业（有限合伙）合计持有的浙江上峰房地产有限公司100%股权。 　　公告称，此次交易是为实现公司产业链优化与延伸战略，加强现有主业水泥产品与下游终端房地产行业协同效应，熨平公司业绩周期性波动风险；充分发挥公司成本管控和市场竞争优势，强化各子公司基地间资源渠道共享，并规范整合控股股东产业与人力资源，从而进一步增强公司抵抗风险能力和持续盈利能力。 　　对于浙江上峰房地产有限公司具体的经营情况，上峰水泥及其控股股东并未披露。　　上峰水泥7月13日晚间发布上半年业绩预告称，预计2016年上半年归属母公司股东的净利润盈利1,000万元-2,000万元，上年同期净利润为5398.03万元。业绩变动原因：本报告期行业产能仍然过剩，市场竞争激烈，公司销售区域内市场行情波动较大，一季度季节性淡季行情明显，二季度市场需求与价格回升，整体市场行情比上年同期有所下跌，市场因素对本报告期盈利影响较大。  　　光大证券的分析师指出，2015年国内华东区域产品价格领跌，公司销量下降，营收及盈利水平下滑。然则华东区域仍是供需格局较好者，2016年以来价格首先上行；此外，公司积极推进“一带一路”沿线布局：吉尔吉斯斯坦水泥项目进展顺利，拟定增募投塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦水泥生产线，中亚在建与规划水泥产能已达360万吨，预计16年底起可逐步放量贡献业绩。 相关新闻(07-25 14:32)上峰水泥炒作热度骤降 股价连续2日跌停(05-04 16:59)上峰水泥终止非公开发行股票事项(05-04 12:36)上峰水泥:一季度转亏 业绩对熟料价格敏感性高(04-08 20:20)上峰水泥发行不超6.5亿元公司债获核准(12-18 13:37)上峰水泥:主要股东全力参与定增定信心 海外及外延是中期两大靓点(12-16 13:59)上峰水泥:坚定“一带一路”战略 股东及员工持股彰显信心(11-30 16:10)12月1日重要停复牌公告一览(更新中)(10-08 08:02)上峰水泥:高瞻远瞩瞄向海外中证网声明：凡本网注明“来源：中国证券报·中证网”的所有作品，版权均属于中国证券报、中证网。中国证券报·中证网与作品作者联合声明，任何组织未经中国证券报、中证网以及作者书面授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。凡本网注明来源非中国证券报·中证网的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于更好服务读者、传递信息之需，并不代表本网赞同其观点，本网亦不对其真实性负责，持异议者应与原出处单位主张权利。资本市场信息披露平台公告查询最新公告紧急公告特别提示数据中心IPO信息披露沪市信息披露沪股通信息披露深市信息披露中小板信息披露创业板信息披露新三板证监会特别链接：中国证券监督管理委员会上海证券交易所深圳证券交易所新华网政府部门交易机构证券期货四所两司新闻发布平台友情链接版权声明关于报社关于本站广告发布免责条款中国证券报社版权所有，未经书面授权不得复制或建立镜像　京ICP证140145号　京公网安备110102000060-1Copyright 2001-2016　China Securities Journal.　All Rights ReservedCopyright 2001-2016 China Securities Journal. All Rights Reserved