过半毕业生期望月薪五千到八千元 或与房产市场热度有关
腾讯财经  2016年07月25日 08:0
财经  2016年07月25日 08:00
http://finance.qq.com/a/20160725/026320.htm
　　又到了一年一度毕业生求职季。根据江苏省人社厅提供的数据，今年江苏应届高校毕业生达55.2万人（比去年增加1.1万人），创历史新高。昨天，扬子晚报记者了解到，超半数毕业生期望月薪是5000—8000元，但与他们的期望值形成落差的是，多数企业等用人单位还没备好高薪，他们能给予毕业生的薪资待遇，要打一个“75折”。　　高校毕业生拿到手的薪资下降　　国家统计局南京调查队近日在南京多家高校做了一份问卷调查，结果显示，求职过程中，南京高校毕业生最优先考虑的还是“薪酬与福利”：54.3%的毕业生期望工资水平为5000—8000元，35.7%的毕业生期望3000—5000元。前者多为理工科专业学生，后者文科生多一些。　　不过，一份来自领航人才的调查数据显示，今年应届毕业生对薪资的期望值与现实之间存在落差，大约在25.4%，也就是说，企业等用人单位开出的实际薪资是学生们预估值的“75折”。　　从重庆科技大学新闻传播专业毕业的小李，今年利用实习时间，在家乡南京找了两个多月工作，对薪水的要求从刚开始的8000元左右一路俯冲，“现在有5000元就可以保障基本生活开销了。”他透露，同班的几个同学去了深圳，多数已在当地民企工作，他们开始时的心理预期值也与自己差不多，无奈现实并不理想，“也许与今年企业普遍艰辛有关，他们现在每月能拿到手的在4500元左右。”　　小李说，这个工资在深圳压力不小，而且文科生进入民企本身就比较勉强，留在这样的企业都是一个过渡。　　预期值高与房产市场大热有关　　不过，有的行业和岗位近年来收入颇高。江北一家房地产开发企业中层销售管理吴某透露，自己去年与今年的收入可以说翻了番：去年他们位于江北闹市的一个别墅楼盘正在建设，预售单价定在两万元以下，但今年春节后随着新一轮地产大热，一套动辄大几百万元的房子，非但不愁卖不出手，还要摇号或连夜排队。“我的月薪去年不到一万元，现在近两万了。”　　据南京市人社部门相关负责人介绍，今年大学毕业生对薪资的心理期望值提高，很可能与这一波房地产行情大涨有关，房地产业从业人员的收入也创下近年来的新高，促使地产链上的相关企业拿出来的岗位量也比以往多。拥有几年工作经验的员工，为企业创造了可观的效益，他们的岗位和眼前的风景，自然就成为应届大学生的向往。　　观点：成长空间比薪酬更重要　　南京市劳动就业服务管理中心负责人提醒应届毕业生，求职的第一要素应该是岗位前景，即个人的成长空间；量化薪酬时，要充分考虑行业在市场竞争中的实际情况，结合自身能力设计合理的预期值。　　为了提供参照，南京市毕业生就业办公室近日在网上公布了数百家单位针对毕业生见习期的薪酬标准。据介绍，计算机、信息、电子、设计、科研、卫生医疗、教育等行业整体薪酬水平较高，平均为2500元/月；国有企事业单位、股份制企业和有限责任公司的薪酬水平提高更快，有些已达到或超过同行业外商投资企业，平均在4000元/月以上。　　有了见习期的“眼界”之后，不少应届大学生在选择岗位时主动提高了对薪酬的心理预期值。“政府引导是一回事，企业还是要看自身情况。”这位负责人分析认为，这也是多数企业还没做好准备的原因。（记者 董婉愉）　　新闻连连看　　高职毕业生收入连续5年增长　　日前发布的《2016中国高等职业教育质量年度报告》显示：高等职业教育成为农村孩子接受高等教育的重要途径，高职院校农家子弟的比重目前已达到53%。高职毕业生月均收入连续五年增长，毕业3年后月收入达5020元。高职毕业生自主创业群体不断扩大。2015届高职毕业生毕业半年后自主创业的比例为3.9%，相对于2011届增长1.7个百分点。毕业半年后自主创业的2012届高职毕业生中，有47.5%的人3年后还在自主创业，比2008届上升12.7个百分点。　　2015届高等职业院校理工农医类专业毕业生中，有65%所从事的工作与专业相关。高职毕业生的就业满意度连续5年呈上升趋势，2015届毕业生的就业满意度已达61%，相对5年前上升17%。高等职业教育专业设置主动与产业发展对接，面向第三产业的专业增加到2997个，增幅104.3%。　　据人民日报正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关搜索：您认为这篇文章与"新一网（08008.HK）"相关度高吗？高一般不相关扫一扫，用手机看新闻！用微信扫描还可以分享至好友和朋友圈