【G20结构性改革顶层设计】出炉!所得税和房产税改革将重点推进(3)
南方财富网  15小时
财富网  15小时前
http://www.southmoney.com/touzilicai/gupiao/201607/645037_3.html
        	 您现在的位置：   理财  股票  正文        【G20结构性改革顶层设计】出炉！所得税和房产税改革将重点推进(3)2016-07-26 00:07 				  会计网    	　　不过，楼继伟坦言，目前这一政策执行过程中尚有漏洞，从兼顾包容性和公平分配的角度看，更有效的税收政策还是推进所得税和房地产税改革。他表示，尽管推进两项改革仍面临诸多困难挑战，但无疑是中国下一步税制改革的重要任务。	　　中国社科院财经战略研究院院长高培勇也曾多次表示，税制改革的基本行动路线就是减间接税、增直接税，通过一减一增实现中国税制结构的优化。房地产税和个人所得税等直接税改革将是“十三五”时期我国税制改革的最大看点和难点。	　　中国社科院财经战略研究院副研究员蒋震对《经济参考报》记者表示，我国现在的税收征管是很难直接面对自然人的，因此推进所得税和房产税这两项改革将是我国税收征管方式的巨大变革。另一方面，在我国经济进入新常态之后，税制的着眼点从服务经济发展转向兼顾重视公平，这两项改革是有利于促进公平的。但还需要兼顾公平与效率。	　　南方财富网微信号：southmoney共3页: 上页123下页南方财富网声明：资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。