个税抵扣房贷将全国推广 房贷利息可省15-45%
网易  7小时
  7小时前
http://sz.house.163.com/16/0726/08/BSSTA0BO00073T3P.html
                    但有一点是肯定的，这对于刚需购房者来说是一项重大利好。（原标题：个税抵扣房贷将全国推广 房贷利息可省15-45%）据报道，财政部财政科学研究所原所长贾康22日在三亚对媒体表示：“个人所得税可抵扣房贷已明确，会支付月供的利息支至于进展，要看个税改革的时间，中央要求的时间是1年左右，但今年可能赶不上了。可以确定的是，这种方案会在全国推广。”个人所得税可抵扣房贷，准确的说应该是“房贷利息抵税”。也就是说，你每月的工资先扣去房贷利息再交税。对此，分析人士认为，把房贷利息部分作为税前抵扣项，最直接的效果是降低了个税负担，从而达到变相降低月供负担的效果。大家最关心的问题就是能省多少钱了。　　房贷利息将省15-45%亚太城市房地产研究院院长谢逸枫表示，“对大部分人而言，这可以为个人节省房贷利息15%到45%的钱。”下面让我们举两个例子。A先生是白领一族，假设他购买的是150万元的住宅，通过商业贷款按揭七成供30年，如果他选择的是等额本息的还款方法，月均还款额约5573元，其中约2656元是利息支出。按照他的税前月收入为1.5万元计算，在扣除四金、税基等应纳税1520元(以上海地区为例)。但如果按揭贷款的利息支出可以在税前抵扣，在其他条件不变的情况下，A先生每月将少缴税约680元，相当于利息支出的25.61%。B先生是企业高管，假设他在上海购买的是1300万元的住宅，通过商业贷款按揭五成供30年，同样是等额本息的还款方法，月均还款额约34497元，其中约16442元是利息支出。按照他的税前月收入为15万元计算，扣除四金、税基之后，应纳税51132元。但如果按揭贷款利息支出在税前抵扣，B先生每月将少缴税约7399元，相当于利息支出的45%。房贷利息税前抵扣的作用，由此可见一斑，真的不是个小数哦！不过，房贷利息抵个税恐怕也存在负效应，特别是可能加剧财富分配的马太效应，值得警惕。　　楼市将引发新一轮投机热？值得注意的是，房贷利息抵税还有可能造成楼市新一轮投机热，使楼市运行偏离轨道。一方面，房贷利息抵税释放出鼓励贷款购房的信号，将影响多层次住房供应体系的稳定性。在同等居住条件下，如果房租不能抵税，贷款利息可以抵税，这无疑是引导消费者远离租赁市场，可能会阻碍住房消费市场的结构优化，人为加剧供需矛盾。另一方面，现在不少城市取消了限购、限贷，高收入阶层的贷款能力又较强，他们利用大量购置不动产来避税的可能性并非不存在。实际上，早在1998年，上海为了应对亚洲金融危机对楼市的冲击，就曾出台过为期5年的个税抵扣政策。政策实施后，虽然强力拉动了楼市销售，但也造成高收入人群大肆囤购中高端房产避税，推动楼市走向畸形高烧。本是“抽肥补瘦”的所得税政策，反而加剧了收入分配差距，这是谁也不想见到的。　　无论贫富 刚需购房者一大利好对于不同收入阶层而言，房贷利息抵扣个税的财富效应差异巨大。以目前中国房价，购房者大多是富有阶层，而无力购房者是城市社会中的底层，也就是真正意义上更贫穷的人。 有人算了一笔账，假如购买总价250万元的普通住宅，八成房款用商业贷款，贷20年，抵扣总利息近33万元；若购买1000万元的豪宅，六成房款用商业贷款，贷20年，抵扣额高达222万元左右。后者抵扣金额接近前者的总房价。如果抵扣政策不加以细化限制，即便只购买一套房产，高收入阶层得到的实惠显然比中低收入家庭要多得多。不过，从贾康透露的信息看，“房贷利息抵税”的原则已经确定，会在个税改革过程中获得落实，具体如何实施，很多细节尚有待明确。如美国，就增加了诸多限制条件。比如房贷金额设立上限，即房贷金额最高不超过100万美元。房贷利息抵扣也仅限于两套房。另外，美国对于个人收入高于某个限额后，收入越高获得的房贷利息抵扣额将越少，以此来避免富人享有更大的房贷利息抵扣。但有一点是肯定的，这对于刚需购房者来说是一项重大利好。