3万也能买深圳名校学区房?附名初中学区房价地图
网易  6小时
  6小时前
http://sz.house.163.com/16/0726/09/BST00CKC00073T3P.html
                    今年深圳小一、初一的学位申请超过了20万人，像在公立学校资源较少的关外，更是“一位难求”。（原标题：3万也能买深圳名校学区房？附各区名初中学区房价格地图）近日，2016年深圳中考成绩放榜，全市中考总分平均分为344分（总分460分），较2015年大致持平。随着深圳市人口的不断增加，公立学校的学位成为了“香饽饽”。今年深圳小一、初一的学位申请超过了20万人，像在公立学校资源较少的关外，更是“一位难求”。家家顺房产网数据显示，像在福田百花片区，多套学区房挂牌单价都超过了10万/平。更令人咂舌的是，带有深圳实验小学和实验中学双学位的国城花园其中一套44平的房源，在家家顺房产网上的挂牌价为750万，单价超过17万/平。当然，并不是所有的学区房都如此“天价”。家家顺研究中心以2016年各校中考平均分为标准，挑选了深圳10区成绩较好的初中，整理出其学区范围内多个楼盘的在售价格，望能帮助深圳的家长们，挑选到满意的学区房。别追“天价”，关内还有3万/名校学区房在多数家长的印象中，名校即等于高价。在百花、红岭、圆岭等传统名校学区内，二手房价格大多在8-10万/平之间，往往比周边非名校学区房要贵1-2万/平，甚至更高。但家家顺研究中心数据显示，深圳仍有部分名校周边的学区房价格较为合适，值得家长考虑入手。像在盐田，今年中考平均总分386.2分的盐田外国语学校，其学区范围内楼盘――海阔凌海，7月在家家顺房产网上的挂牌单价还在3字头内，大约是2.8万/平左右。并且都是小户型出售，低门槛，易入手。在因11号线开通而大热的宝安松岗地区，今年中考平均总分366.7分的松岗中学，学区范围内也有2.7万/平左右的二手房。在福田、南山两大集聚优质教育资源的区域，名校学区房更为抢手，但也仍有不房龄较老的小区，价格尚未高涨。例如南山桂庙一带的荟芳园，其在家家顺房产网上挂牌均价为4.5万/平，属于深圳学府中学的学区（2016中考平均分390分）；福田新洲一带的润丰园小区，其在家家顺房产网上挂牌均价为4.4万/平，属于北环中学的学区（2016中考平均分370分）。值得一提的是，今年深圳中考平均分最高的前三甲，其中排名第一的龙岗百合外国语学校（433.5分）和深圳中英公学（410.5分），都属于民办学校，没有学区房的要求。而排名第二的深圳外国语学校初中部（430分），招生范围是：在罗湖、福田两大区内就读的拥有深圳户口的小学生，也没有学区房的要求。因此，孩子是否能考高分，与学区房之间的关系并非必然，家长们在面对天价学区房时，也该理性对待，量力而为。各区名初中学区房价格地图