A.O.史密斯七度蝉联博鳌地产金砖奖
金羊网  2016年07月25日 14:0
网  2016年07月25日 14:00
http://news.ycwb.com/2016-07/25/content_22574992.htm
          A.O.史密斯七度蝉联博鳌地产金砖奖        来源:扬子晚报　作者：　发表时间：2016-07-25 14:26 22日，博鳌21世纪房地产论坛落下帷幕。作为地产行业品质生活的重要配套，美国水家电巨头A.O.史密斯实力出众，其“免更换镁棒型”金圭内胆电热水器、“防一氧化碳中毒”的燃气热水器，以创新的技术，及行业领先的品质，连获两项大奖，这是A.O.史密斯自2010年以来连续第7次获得金砖大奖，再次展现了超强的技术实力和品牌口碑。博鳌房地产论坛创立于2001年8月，是中国房地产界最权威，最尖峰，规模最大的行业论坛，其汇集的中国地产界领袖，更使其成为中国地产智慧碰撞的盛会。而论坛设立的中国地产“金砖奖”，是众多知名品牌所争相竞逐的荣誉，此次A.O.史密斯脱颖而出斩获两项大奖，再度赢得房产行业的高度认可。年度“恒久耐用热水器”技术创新奖：“免更换镁棒型”金圭内胆电热水器热水器作为房地产行业的重要配套设备，其产品品质和耐用程度一直深受房地产商的重视。A.O.史密斯此次当选的“免更换镁棒”型金圭内胆电热水器，配备美国专利金圭特护内胆，其内胆表面的金圭涂层，能数年如一日地保护内胆不受侵蚀，不剥落不断裂，同时通过严苛UL标准下十万次寿命试验；特创专利内胆智能恒护技术，搭载纯钛电子阳极棒，实时高频探测侵蚀性粒子的强度，并精准释放保护性阳粒子，保护热水器内胆免受腐蚀。并且电子阳极棒无物理消耗，真正做到“0”消耗免更换。这款集“恒久耐用、镁棒免更换”等创新技术解决方案于一体的热水器，以超高人气受到房地产行业的一致欢迎。年度“主动安全防护”技术成就奖：“防一氧化碳中毒”的燃气热水器燃气热水器以即开即洗、无需等待等优点受到房地产商和用户的喜爱，但安全性始终是关注的重点。A.O.史密斯高抗风型“防一氧化碳中毒”的燃气热水器”，搭载美国专利一氧化碳安全防护系统，通过分离式高位安装，该系统可24小时不间断监测空气中的一氧化碳浓度，并与热水器实时联动，一旦超标马上报警并采取行动，主动保障家人安全。同时，产品增加了智能高抗风压系统，能够通过智能芯控制风压传感器实时监控风压，在有效抵御大风的同时，保持最佳的燃烧状态。配合超低压燃烧系统，一举解决了高层住宅用户在用气高峰容易出现气压低、气压不稳，从而带给用户安全、舒适的热水体验。该产品多项突破性的技术，被评为年度“主动安全防护”技术成就奖，可谓实至名归。拥有142年灿烂历史A.O.史密斯，专注研发，不断创新推出产品与技术解决方案，进入中国市场业绩非凡，连续多年获得行业各项殊荣。此次两款产品再度摘得博鳌房地产论坛金砖奖荣誉，再一次展现其强大的科研和创新能力。编辑：		      对《A.O.史密斯七度蝉联博鳌地产金砖奖》表态		        对《A.O.史密斯七度蝉联博鳌地产金砖奖》发表评论