G20释放房产税重大改革信号 2018年或全面开征
和讯  2016年07月25日 17:3
  2016年07月25日 17:35
http://news.hexun.com/2016-07-25/185142286.html
　　和讯网消息 传言已久的房地产税改革和立法事宜正加速落地。　　7月23日举行的G20财长和央行行长会议上，财政部部长楼继伟表示，“将义无反顾推进房地产税改革。”楼继伟称，遗憾的是目前还没有推出来，除了信息收集困难外，还有利益调整的阻碍，下一步会义无反顾去做。　　据悉，房产税试点和立法工作推进比较缓慢。从提出物业税开始，房地产税的改革已经提了13年，在今年终于进入立法阶段。　　均衡博弈研究院认为，从上海和重庆等房产税试点区域来看，因为税率低，房地产卖方市场对房产税政策弹性较小。而当前房地产库存主要存在于较差的二线城市和三、四线城市，全面开征房产税对去库存影响较大，所以可能性较低。　　另外，从开征的时间上来看，他们认为，当前房产税立法正在起草阶段，预计最早要在2017年底通过，而且当前在经济下行压力较大的情况下，开征房产税的阻碍较大，预计全面开征房产税的最早时间或在2018年左右。　　财政部财政科学研究所原所长贾康表示：“房地产税难度确实很大，一二线比较热的城市可以先行试点通过立法之后的房地产税。比如对几套征收的问题，按照中国的特色，第一套要扣除，但是是按照家庭来扣，还是按照人均住房面积来扣，这还得再讨论。　　在个税抵扣房贷的政策方面，贾康透露：“个人所得税可抵扣房贷已明确，会支付月供的利息，至于进展，要看个税改革的时间，中央要求的时间是1年左右，但今年可能赶不上了。可以确定的是，这种方案会在全国推广。（责任编辑：邓益伟 HN006）看全文和讯网今天刊登了《G20释放房产税重大改革信号 2018年或全面开征》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。