温哥华对外国购房者征税翻8倍 为阻止中国土豪买买买
凤凰网  2小时
网  2小时前
http://finance.ifeng.com/a/20160726/14639798_0.shtml
加拿大BC省政府推出了新房屋法案（Bill 28）：从2016年8月2日起，外国购房者在大温哥华地区买房，在其它税种仍需按足额缴纳外，还需要多缴15%的财产转让税（property transfer tax）。消息在推特上传播【相关阅读】外媒：中国人买走温哥华1/3房屋 房价一个月大涨30%这条新闻吸引了外媒：中国要刺破加拿大泡沫？加拿大BC省政府推出了新房屋法案（Bill 28）：从2016年8月2日起，外国购房者在大温哥华地区买房，在其它税种仍需按足额缴纳外，还需要多缴15%的房产转让税（property transfer tax），这相当于把现在200万以内这一档的税率直接翻了近8倍。按照目前的法律，BC省人买房的头20万房款要交1%的税，20万到2百万之间的房款交2%，超出2百万的部分交3%，对于总价低于200万的房产，外国购房者15%的房产转让税约是加拿大国内购房者税率的8倍。长期以来，温哥华楼市价格突飞猛进受益于全球投资（投机）资金，特别是中国投资者的青睐。但现在，如果中国投资客想买一个200万加币的房子，要额外多付出30万加币。在经过去年近40%的疯狂上涨后，最近几个月投资者面对如此的高房价本已心意阑珊，激情消退。现在，海外投资者面对突如其来的成本大幅增加，几乎肯定不会再有人入场。“谁也不会在这个时候接盘！本地人更不会！”一位地产经纪在和媒体连线接受采访时哀叹。业内人士更进一步表示，随着BC省政策出台的示范效应，作为加拿大高房价另一个难兄难弟的多伦多可能也要采取类似政策。针对中国？征重税为阻止中国土豪买买买BC省财政厅长德容（Michael de Jong）表示：“从我们收集的数据显示，在6月10日到7月14日间，外国人在卑诗的房产投资额超过十亿，其中超过86%的投资都是把钱投在了温哥华的房产上。政府不会坐视房价无止境的上涨！”分析人士称，这一政策貌似几乎是为打击中国土豪量身订做。在新法案中只两类人不会被强收15%新转让税：1、加拿大公民和永久居民（PR）；2、Tsawwassen原住民；加拿大房屋及按揭公司（CMHC）将“海外居民”（foreign resident）定义为，“主要居住地（primary residence）在加拿大以外的人士”，而不是根据国籍来界定的。也就是说，即使是加拿大公民或移民，只要他們的主要居所是在加拿大以外，都会被界定为“海外居民”。而众所周知，加拿大移民中不少中国人都是“太空人”--拿着加籍却不住在加拿大本土。温哥华赚中国人买房的钱超人口工资总和图：温哥华地区不同地区房价示意图。过去两年中，因为大量的资金从中国逃出，中国的买家创造了短期以来发达国家最大的房地产泡沫。中国离岸资金带来最具震撼的数据是，2015年温哥华卖家卖给中国买家所收获的财富超过了温哥华所有人口实际工作收入的总和。美国知名财经博客ZERIHEDGE援引南华早报消息称，虽然温哥华没有很多的最高薪岗位，但是温哥华至少有75000名居民在工作，每个人的平均时薪为126加元。温哥华去年房地产的获利达到250亿加元，比温哥华去年全部城市人口工作收入190亿加元要多出30%。这一数字是由前加拿大卡尔加里大学和圣母大学老师，数学家Jens von Bergmann博士所计算得出的。Von Bergmann现在为温哥华的MountainMath软件公司工作。他的业余爱好就是用已知的数据来帮助大家更好的理解温哥华这座城市。他最有名的一项工作是温哥华的人口普查地图，这张生动的图表显示了从温哥华地区居民的一切。（本文综合Zerohedge和“加拿大家园”微信号信息）炒股亏了怎么办？看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)交易累了怎么办？看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【今日全球头条】(微信号:ifeng_igold)yidian看过本文章的人还看过：[责任编辑：易典 PF021]责任编辑：易典 PF021推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 