父母所赠房产丈夫离婚时欲平分
凤凰网  9小时
网  9小时前
http://news.ifeng.com/a/20160726/49658458_0.shtml
邹女士说，丈夫和她因长期分居，感情越来越淡薄，现在面临离婚。邹女士本以为房产是父母所赠就该是自己所有，没想丈夫却表示房子是婚后财产，离婚时应该平分。双方争执不下闹上法庭。原标题：父母所赠房产丈夫离婚时欲平分本报讯（记者杨蔚）邹女士婚后得父母所赠一套房产，离婚时丈夫表示属婚后财产应该平分，双方因此闹得不可开交。邹女士在1983年和丈夫相识恋爱，生育一个儿子。1993年开始，因丈夫调往深圳工作，夫妻二人聚少离多。6年前，邹女士的父母将名下的一套约60平米的房产过户给了邹女士。同年，这套房产因拆迁还建换得了一套90平米的房产，现价值120多万。“多出来的30平米也是我父母花的钱。”邹女士说，丈夫和她因长期分居，感情越来越淡薄，现在面临离婚。邹女士本以为房产是父母所赠就该是自己所有，没想丈夫却表示房子是婚后财产，离婚时应该平分。双方争执不下闹上法庭。“婚姻法规定，赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产。”邹女士拿着父母和自己的赠与协议、房屋拆迁还建协议，不愿意将父母送给自己的房子进行分割。法院审理查明后，认为该房产中邹女士受赠房屋拆迁所得的60平米，系邹女士个人财产，而拆迁扩大后的30平米面积，属于双方婚后所得，且邹女士无法证明购房款来自其父母，因此应该认定为邹女士和丈夫共同财产。因房屋中已有部分面积系邹女士的个人财产，对应分割的面积30平米，宜归邹女士所有。法院按照顾子女和女方权益的原则判决，邹女士应一次性补偿其丈夫30平米面积价值的40%。