海外房产投资推升当地房价 加拿大BC省宣布外国人买房要多缴税了
每日经济新闻  3小时
经济新闻  3小时前
http://www.nbd.com.cn/articles/2016-07-26/1025340.html
            加拿大时间周一（7月25日）下午，BC省（British Columbia）政府公布一项重要决定，8月2日起将向海外房地产投资者征收15%的额外房屋转让税(property transfer tax)。          原标题：温哥华与中国买家撕破脸：要买房多缴税加拿大时间周一（7月25日）下午，BC省（British Columbia）政府公布一项重要决定，8月2日起将向海外房地产投资者征收15%的额外房屋转让税(property transfer tax)。在澳洲一个月前宣布类似措施之后，加拿大政府终于也坐不住了。近期的政府数据显示，仅6月10日至7月14日期间，外国人在BC省买房投资超过10亿加元。据《北京青年报》此前报道，2015年温哥华地区独栋住宅平均价格上涨30%。中国买家去年共花费96亿美元在温哥华购置房产，占当地房产销售总额的33%。据统计，温哥华市区家庭年均收入7万多美元，按照目前的独栋住宅均价，一个当地家庭不吃不喝20年才能买一套房。因为高房价问题已经导致当地居民怨声载道，这对于明年的省内大选非常不利。自由党政府方面希望能够通过整顿过热的房地产市场来拉回选民的心。所以本次BC购房新政可谓一箭双雕：既可以安抚当地民众的不满情绪，获取选民支持；又可以减缓海外资金流入当地房地产市场，防止房价过高对经济产生冲击。BC省省长简蕙芝（Christy Clark）指出，“有证据表明，有一些来自海外、非常富裕的投资者进入了温哥华房地产市场，他们推高了BC省的房屋价格。对于政府来说，我们需要保证BC省的居民可以负担得起BC省当地的房屋。我们首先需要做的就是让那些海外投资者至少购买BC房屋要比当地人困难一些。”目前，BC省居民购买房屋时，房价的前20万元要缴1%的转让税，20万加元至200加万元部分要缴2%的转让税，超过200加万元部分的税率是3%。新税实施之后，外国买家若以200万加元购买一间房屋，就要多缴税款30万加元。此外，省府的最新法例也将授权温哥华市政府，允许温哥华市征收空置税。此举意在提高那些不经常在温哥华居住，但却持有房产人士的房屋持有成本，将更多空置房屋推向租赁市场。华尔街见闻(上海)李语涵特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。