下半年房价预计基本稳定
华龙网  10小时
网  10小时前
http://news.cqnews.net/html/2016-07/26/content_37814761.htm
下半年房价预计基本稳定发改委建议 部分一二线城市应主要采取控制房价措施实现住房供需匹配我国房地产市场自去年下半年以来出现了复苏倾向，一些城市甚至出现了过快增长，但从统计数据上看，上半年房地产开发投资增速在减缓，使得房地产投资形势显得扑朔迷离。(记者赵新培)虽然当前房地产市场销售和投资增长都有所放缓，但是房地产市场出现了一些积极变化。下半年房价预计基本稳定，房地产开发投资仍将保持稳定增长。这是国家发改委副秘书长兼投资司司长许昆林在国新办昨天举行新闻发布会上介绍的。我国房地产市场自去年下半年以来出现了复苏倾向，一些城市甚至出现了过快增长。数据显示，上半年，商品房库存连续回落。1-6月销售面积同比增长27.9%，6月末比5月末减少750多万平方米，商品房库存连续10个月下降。而另一方面，房价涨势继续放缓，房地产开发投资增幅小幅回落，1-6月全国房地产开发投资同比增长6.1%，增幅比1-5月回落0.9个百分点。在经历较快增长之后，房地产市场运行开始放缓了吗？对此，许昆林指出，虽然当前房地产市场销售和投资增长都有所放缓，但房地产市场出现了一些积极变化，对稳定房地产市场发展有重要的作用。这些变化主要体现在，一是房屋新开工面积、竣工面积增速比较高，1-6月房屋新开工面积达到7.75亿平方米，同比增长14.9%，房屋竣工面积3.95亿平方米，增长20%。二是地产开发企业到位资金保持高速增长。在商品房销售活跃的带动下，1-6月全国房地产开发企业到位资金6.81万亿元，同比增长15.6%。投资的到位资金在8%左右，但房地产要高一倍，其中个人按揭贷款1.12万亿，增长57%。三是今年以来房地产开发企业土地购置面积降幅连续缩窄，1-6月同比下降3%，比去年底收窄28.7个百分点。“所以，我们预计下半年商品房销售量会保持较高增速水平，房价基本稳定，房地产开发投资仍将保持稳定增长。”许昆林说。中国社科院财经院相关报告中预测，我国房价或将先升后降，2016年第二季度后有出现调整的可能。该报告指出，我国房地产市场目前存在的问题多多，一线和部分二线城市销售火爆、价格暴涨，三、四线及以下城市库存大量积压；今年上半年全国涌现205宗10亿元的高总价地块的“地王”，地价房价的过度上扬，带来未来市场巨大的风险。针对房地产分化比较严重的情况，许昆林建议，一线城市包括部分二线城市应主要采取控制房价的措施，实现住房供需匹配，促进住房市场的空间收敛，促进健康发展。对于三四线城市而言，去库存压力比较大，重点还是要在去库存上下功夫。相关新闻我国试点金融机构投资企业(记者赵新培)国新办昨天召开的新闻发布会上，国家发展改革委副主任张勇介绍，我国正在试点金融机构以投资的方式持有企业股权。国家发改委发布的《关于深化投融资体制改革的意见》中明确“金融机构以适当的方式依法持有企业的股权试点”，对此张勇解释：“短短的一句话有三个约束点：适当、依法、试点。”这也是金融监管一直贯彻的谨慎原则。随着形势的发展，金融机构和企业如何更好地对接也是需要解决的一个问题。张勇表示，允许金融机构从事试点工作，是希望给一个空间，更好地使金融和实体经济有机地结合起来，互相推动、良性发展。民间投资下行压力不容忽视(记者赵新培)国新办昨天举行的新闻发布会上，国家发改委副秘书长兼投资司司长许昆林表示，今年以来，民间投资、制造业投资持续下降，投资下行压力不容忽视。对于如何改变这一现状，许昆林认为应大力推进供给侧结构性改革，实施积极的财政政策，适度扩大总需求，加大补短板力度。努力增加合理有效的投资，更好地发挥投资对稳增长的关键作用。具体措施包括：要千方百计的充分调动民间投资的积极性，全面激发制造业投资活力；支持传统企业的技术改造，积极化解过剩产能，坚定不移降低各种企业成本等。相关新闻精品栏目地铁设商务舱合适不？盲人钢琴师登世界殿堂烧烤成非遗去市井小馆品味麻辣热门推荐 盲眼小伙闯进钢琴界"奥斯卡"   2016-07-26   重庆七条高铁纳入国家中长期铁路网规划   2016-07-26   谁能敲开所有女人的门？我能！   2016-04-07   [耍事] 避暑又有何难?主城11个玩水好去处等你来   2016-07-26   盘点娱乐圈最美伴娘团   2016-07-26  精彩图片更多她陪儿子登上国际舞台航班延误食宿自理美女现在都爱这么拍照?16年钻洞发现如此美景范冰冰胳膊肉感十足胸模大赛佳丽秀身材返回顶部重庆新闻原创视听问政生活华龙网 www.cqnews.net　触屏版　|　电脑版Copyright ©2000-2015 CQNEWS Corporation,All Rights Reserved.有奖挑错客户端手机报 首页 | 新闻 原创 视听 | 问政 评论 社区 | 区县 娱乐 财经 | 旅游 亲子 3c | 文艺 教育 科普 安监 | 房产 健康 汽车  | 取证 宅购 地图 | 麻哥辣妹 美丽中国 hello重庆新闻频道 沸点新闻分享新浪微博腾讯微博微信QQ空间QQ好友手机阅读分享话题      下半年房价预计基本稳定          2016-07-26 04:18:00      华龙网0 条评论 【摘要】        虽然当前房地产市场销售和投资增长都有所放缓，但是房地产市场出现了一些积极变化。针对房地产分化比较严重的情况，许昆林建议，一线城市包括部分二线城市应主要采取控制房价的措施，实现住房供需匹配，促进住房市场的空间收敛，促进健康发展。      下半年房价预计基本稳定发改委建议 部分一二线城市应主要采取控制房价措施实现住房供需匹配我国房地产市场自去年下半年以来出现了复苏倾向，一些城市甚至出现了过快增长，但从统计数据上看，上半年房地产开发投资增速在减缓，使得房地产投资形势显得扑朔迷离。(记者赵新培)虽然当前房地产市场销售和投资增长都有所放缓，但是房地产市场出现了一些积极变化。下半年房价预计基本稳定，房地产开发投资仍将保持稳定增长。这是国家发改委副秘书长兼投资司司长许昆林在国新办昨天举行新闻发布会上介绍的。我国房地产市场自去年下半年以来出现了复苏倾向，一些城市甚至出现了过快增长。数据显示，上半年，商品房库存连续回落。1-6月销售面积同比增长27.9%，6月末比5月末减少750多万平方米，商品房库存连续10个月下降。而另一方面，房价涨势继续放缓，房地产开发投资增幅小幅回落，1-6月全国房地产开发投资同比增长6.1%，增幅比1-5月回落0.9个百分点。在经历较快增长之后，房地产市场运行开始放缓了吗？对此，许昆林指出，虽然当前房地产市场销售和投资增长都有所放缓，但房地产市场出现了一些积极变化，对稳定房地产市场发展有重要的作用。这些变化主要体现在，一是房屋新开工面积、竣工面积增速比较高，1-6月房屋新开工面积达到7.75亿平方米，同比增长14.9%，房屋竣工面积3.95亿平方米，增长20%。二是地产开发企业到位资金保持高速增长。在商品房销售活跃的带动下，1-6月全国房地产开发企业到位资金6.81万亿元，同比增长15.6%。投资的到位资金在8%左右，但房地产要高一倍，其中个人按揭贷款1.12万亿，增长57%。三是今年以来房地产开发企业土地购置面积降幅连续缩窄，1-6月同比下降3%，比去年底收窄28.7个百分点。“所以，我们预计下半年商品房销售量会保持较高增速水平，房价基本稳定，房地产开发投资仍将保持稳定增长。”许昆林说。中国社科院财经院相关报告中预测，我国房价或将先升后降，2016年第二季度后有出现调整的可能。该报告指出，我国房地产市场目前存在的问题多多，一线和部分二线城市销售火爆、价格暴涨，三、四线及以下城市库存大量积压；今年上半年全国涌现205宗10亿元的高总价地块的“地王”，地价房价的过度上扬，带来未来市场巨大的风险。针对房地产分化比较严重的情况，许昆林建议，一线城市包括部分二线城市应主要采取控制房价的措施，实现住房供需匹配，促进住房市场的空间收敛，促进健康发展。对于三四线城市而言，去库存压力比较大，重点还是要在去库存上下功夫。相关新闻我国试点金融机构投资企业(记者赵新培)国新办昨天召开的新闻发布会上，国家发展改革委副主任张勇介绍，我国正在试点金融机构以投资的方式持有企业股权。国家发改委发布的《关于深化投融资体制改革的意见》中明确“金融机构以适当的方式依法持有企业的股权试点”，对此张勇解释：“短短的一句话有三个约束点：适当、依法、试点。”这也是金融监管一直贯彻的谨慎原则。随着形势的发展，金融机构和企业如何更好地对接也是需要解决的一个问题。张勇表示，允许金融机构从事试点工作，是希望给一个空间，更好地使金融和实体经济有机地结合起来，互相推动、良性发展。民间投资下行压力不容忽视(记者赵新培)国新办昨天举行的新闻发布会上，国家发改委副秘书长兼投资司司长许昆林表示，今年以来，民间投资、制造业投资持续下降，投资下行压力不容忽视。对于如何改变这一现状，许昆林认为应大力推进供给侧结构性改革，实施积极的财政政策，适度扩大总需求，加大补短板力度。努力增加合理有效的投资，更好地发挥投资对稳增长的关键作用。具体措施包括：要千方百计的充分调动民间投资的积极性，全面激发制造业投资活力；支持传统企业的技术改造，积极化解过剩产能，坚定不移降低各种企业成本等。