房产做抵押借款80万无力偿还 法院用"特别程序"
中国网河南频道  5小时
网河南频道  5小时前
http://henan.china.com.cn/house/2016/0726/2960100.shtml
房产做抵押借款80万无力偿还 法院用"特别程序"2016-07-26 09:59来源：广西新闻网  作者：王缉宁 陈超  字号: T|T责任编辑：王建慧用房产做抵押 借款80万元无力偿还柳江法院适用“特别程序”，快速实现担保物权广西新闻网-南国今报讯（记者 王缉宁 通讯员 陈超）申请——听证——裁定，前后仅21天，柳江县农村合作银行（下简称农合行）就接到柳江县法院适用“特别程序”下达的一纸裁定书，实现担保物权。因为这张裁定书，准予对被申请人即债务人所有的房产采取拍卖、变卖等方式依法变价，由农合行对变价后所得款项在借款本金及利息、实现担保物权费用的范围内优先受偿，不必再通过常规的一审、终审的程序。农合行接到裁定书后，可在第一时间申请法院强制执行，大大缩短了清偿欠款的时间。催款未果申请“特别程序”2012年10月26日，顾某与农合行签订《借款合同》，双方约定顾某向该行借款80万元，借款期限为三年，借款人可以在上述借款本金额度内，向贷款人申请使用借款。同时，顾某、韦某、黄某等6人自愿用其房产为上述债务提供抵押担保，他们与农合行签订《抵押担保合同》，并办理了抵押登记手续。合同签订后，顾某向农合行提出授信资金使用申请，农合行依约向其发放了贷款。后来，因顾某未按照合同约定归还借款本息，农合行多次催索未果，于今年6月27日向柳江县法院穿山法庭申请适用特别程序，裁定拍卖、变卖被申请人的上述担保财产，并将拍卖所得价款优先偿还申请人农合行的贷款本金、利息及实现债权的费用。鉴于该类案件的审理在柳江县法院派出法庭尚属首例，为审慎起见，柳江县法院穿山法庭于7月11日公开举行听证会，申请人农合行和被申请人顾某等6人均到庭参加了听证。听证会上，法官依法告知当事人有关听证的权利和义务，并进行了听证调查。顾某承认，其向申请人农合行借款属实，对申请人申请的请求事项无异议，称其未及时还款的原因，是自己在做生意过程中资金周转困难所致。顾称，他会想办法归还借款。法院裁定担保物权获实现法院经审查认为，被申请人顾某与农合行签订的《借款合同》，及被申请人顾某等6人与农合行签订的《抵押担保合同》，系双方当事人的真实意思表示，未违反法律和行政法规的强制性规定，合法有效，应受法律保护，申请人依法取得被申请人担保房屋的抵押权。截至今年6月14日，被申请人顾某尚欠申请人借款本金及利息合计85万多元未归还。故裁定抵押权人即申请人农合行，对被申请人的上述债权，可以用顾某等6人抵押担保财产折价或拍卖、变卖所得价款优先受偿，优先受偿的范围，限于抵押担保的债权范围，即借款本金、利息以及为实现债权的费用。适用特别程序如何申请柳江县法院相关负责人告诉记者，我国《民事诉讼法》修订实施后，债权人可依法通过特别程序，来实现担保物权。申请实现担保物权，由担保物权人以及其他有权请求实现担保物权的人，依照我国《物权法》等法律，向担保财产所在地或者担保物权登记地基层人民法院提出。人民法院受理申请后，经审查符合法律规定的，裁定拍卖、变卖担保财产，当事人依据该裁定，可向人民法院申请执行；不符合法律规定的，裁定驳回申请，当事人可以向人民法院提起诉讼。【　　　　　　　　　　编辑：刘晓彤              作者：王缉宁 陈超】 