有房一族融资需求增多,房产抵押行业发展劲头十足
扬子晚报网  5小时
晚报网  5小时前
http://www.yangtse.com/cjnews/2016/07/2633659.html
首页   信息  资讯  正文文章投诉热线：15600572229 投诉邮箱：694216363@qq.com有房一族融资需求增多，房产抵押行业发展劲头十足来源: 中国网　发布于：2016-07-26 10:15:16摘要：如今，尽管二手房市场成交量持续低迷，但是价格依然在稳步上涨。在房价不断上涨的带动下，房产抵押行业的发展势头十分强劲。据了解，7月14日-7月20日，仅一周时间，沪上知名房产抵押平台大房东的上新增成交数达30余套，上门评估房产80余套，放款额达3000万。关键词：房产抵押;大房东当下尽管二手房市场成交量持续低迷，但是价格依然在稳步上涨。在房价不断上涨的带动下，房产抵押行业的发展势头十分强劲。据了解，7月14日-7月20日，仅一周时间，沪上知名平台大房东的新增房产成交数达30余套，上门评估房产80余套，放款额达3000万。据最新统计数据表明，本月上旬二手房均价环比上涨6%。中心城区二手楼价普遍再攀新高。记者调查发现，面对楼市上扬，最受煎熬的居然不是无房一族，而是一大批有房一族。因为现有的房子有价无市卖不出去，不能在房价具有优势的形势下，将房产兑换成资金，以备他用。高房价不但让有房一族纠结，也让很多刚需购房者们改变了心态，其中不少人士选择持币观望，更有部分想法开明的人士干脆选择暂时放弃入市。另一方面，在房价的促进下，房产抵押行业的发展势头十分强劲。因为房产抵押既能让有房一族获得资金周转，还能保留房子的产权，继续拥有极具保值增值价值的房产的资产权。大房东是沪上一家专业而优质的房产抵押平台，以母公司麦子金服为依托，为有融资需求的房产抵押借款人与各类金融机构和投资人实现快速、便捷的投融资对接，能最大程度的为用户提供房产抵押服务。7月14日-7月20日，仅一周时间，大房东新增房产成交数达30余套，上门评估房产80余套，放款额达3000万。据悉，大房东不断推出各项优惠新政策，以适应用户的融资需求。在原有0.99%的房产抵押低息政策的基础上，再次推出2.0新政策，放宽房产抵押的申请门槛，规定40平米以下拥有备用房产的用户也可申请抵押借款，并且将融资额度由原先的7成提高至8成，获得用户的广泛好评。随着有房一族融资需求的增多，大房东平台的业务量也迅猛增长，为提高用户办理房产抵押业务的效率，大房东借助互联网技术，先后开通了官网和微信客户端的申请渠道，并开创线上申请、审核，线下审批、签约、公证、抵押相结合的房产抵押O2O新模式。用户不仅可以通过微信端(大房东金融)提交房产抵押申请，还能获取办理业务流程的相关信息。公司名称：大房东(上海)金融科技有限公司总部地址：上海市静安区南京西路580号仲益大厦附楼9楼南京分公司地址：江苏省南京市德基广场中山路18号德基二期1805室【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与扬子晚报网无关。扬子晚报网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。