温哥华对外国购房者征15%房产转让税
中国财经信息网  1小时
财经信息网  1小时前
http://www.cfi.net.cn/p20160726000808.html
温哥华对外国购房者征15%房产转让税时间：2016年07月26日 13:38:47 中财网　　加拿大BC省政府推出了新房屋法案(Bill 28)：从2016年8月2日起，外国购房者在大温哥华地区买房，在其它税种仍需按足额缴纳外，还需要多缴15%的房产转让税(property transfer tax).　　按照目前的法律，BC省人买房的头20万房款要交1%的税，20万到2百万之间的房款交2%，超出2百万的部分交3%。　　对于总价低于200万的房产，外国购房者15%的房产转让税约是加拿大国内购房者税率的8倍。　　长期以来，温哥华楼市价格突飞猛进受益于全球投资(投机)资金，特别是中国投资者的青睐。但现在，如果中国投资客想买一个200万加币的房子，要额外多付出30万加币。　　在经过去年近40%的疯狂上涨后，最近几个月投资者面对如此的高房价本已心意阑珊，激情消退。现在，海外投资者面对突如其来的成本大幅增加，几乎肯定不会再有人入场。　　“谁也不会在这个时候接盘！本地人更不会！”一位地产经纪在和媒体连线接受采访时哀叹。　　业内人士更进一步表示，随着BC省政策出台的示范效应，作为加拿大高房价另一个难兄难弟的多伦多可能也要采取类似政策。　　温哥华赚中国人买房的钱超人口工资总和　　过去两年中，因为大量的资金从中国逃出，中国的买家创造了短期以来发达国家最大的房地产泡沫。中国离岸资金带来最具震撼的数据是，2015年温哥华卖家卖给中国买家所收获的财富超过了温哥华所有人口实际工作收入的总和。　　美国知名财经博客ZERIHEDGE援引南华早报消息称，虽然温哥华没有很多的最高薪岗位，但是温哥华至少有75000名居民在工作，每个人的平均时薪为126加元。温哥华去年房地产的获利达到250亿加元，比温哥华去年全部城市人口工作收入190亿加元要多出30%。　　这一数字是由前加拿大卡尔加里大学和圣母大学老师，数学家Jens von Bergmann博士所计算得出的。Von Bergmann现在为温哥华的MountainMath软件公司工作。他的业余爱好就是用已知的数据来帮助大家更好的理解温哥华这座城市。他最有名的一项工作是温哥华的人口普查地图，这张生动的图表显示了从温哥华地区居民的一切。　 .凤.凰.网