房地产税不等于房产税
和讯网&nbsp;&nbsp;3小时
网&nbsp;&nbsp;3小时前
http://house.hexun.com/2016-07-26/185157884.html
　　7月23日，G20财长和央行行长会议税收高级别研讨会上，财政部部长楼继伟重提房地产税改革。　　为此，已历时两年的房地产税提法和此前已经在上海（楼盘）、重庆（楼盘）试点5年的房产税成为撩动楼市神经的敏感话题。　　“房地产税不是房产税，加一个字，就是完全不同的另外一个税种。”中国社科院城乡建设经济系主任、住建部政策研究中心原主任陈淮如是说。　　“房地产税的提法意味着要把土地的部分纳入进来，”业内一位分析人士认为，在楼市热度不减、地王频出的半年试点，中央再次提出加快房地产税税制改革，透露着决策层对当前整体楼市的关注和思考，释放出楼市调整信号。　　一项新税种　　“房地产税包括很多环节，比如开发、流通、保有等。针对保有环节的税收，才是我们一直频繁提及的房产税。”对此，中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌曾解释说。　　而据记者查阅公开资料发现，早在2012年9月，国家税务总局政策法规司巡视员丛明就曾经强调，要区分房产税和房地产税这两个不同的概念，如果按照原值征收则是房产税，如果按照评估价值征收则是房地产税，评估价值里包括了地价。　　2013年之后，扩大个人住房房地产税改革试点范围表述多次被国家层面提及，而在当时，“房地产税”和“房产税”的表述并未引起关注。　　“根据财税部门的政策设计，房地产税在设计上将提出逐步提高直接税比重，减少房产建设和交易环节税费，增加保有环节税收，配套推进清费立税。”财政部一位相关官员曾对和讯房产表示。　　“对于房地产税而言，主要是把土地的部分加进去，这里面临的最大矛盾是与现行税费制度的衔接问题。”上述财政部官员指出，“这主要体现在土地出让金的缴纳方面。”　　目前，开发商缴付的土地出让金实际上是向政府一次性缴清70年的土地使用租金，开发商则将这部分费用作为开发成本制定房价，将其“转嫁”到购房者身上。而按照丛明的说法，房地产税是对房屋所有者的房产进行评价估值征税，上述官员表示，“二者具有相通性，属于重复征收。”　　一位地方财政厅相关负责人告诉和讯房产，此前中央曾考虑调整土地出让金的缴纳方式和分配比例，这其中的一种可能性就是将土地出让金并入房地产税分期缴纳。　　“这样，一方面可以解决房地产税征收中的不合理部分，减轻缴税人负担；另一方面也可以逐步消减地方政府对土地财政的过度依赖，引导房价趋于理性。”上述官员表示。　　但是，这一方式在随后的推进中仍然受到了地方掣肘。　　“毕竟土地出让金是地方政府的一大财源，占地方财政收入的三分之一，甚至是一半以上。如果土地出让金并入物业税中分期支付，则难免会触动地方利益。”该负责人对此表示，中央与地方在这一问题上仍存在分歧，初期则是先考虑采取一半费一半税的方式，并用税率调整来寻找平衡，逐步实现清费立税。　　“房产税试点不成功”　　而对于已经试点多年的房产税而言，尽管原本一直被业内称为楼市调控的“另一只靴子”，但试点至今日，却变得有些“索然无味”。　　“重庆和上海的房产税试点可以判断为不成功，没有扩围的意义。”陈淮此前曾公开对已经试点多年的房产税政策作出了判断。　　做出如此判断的一个重要依据，是房产税试点对两地房价的抑制作用并不明显。　　“从近几年来看，重庆和上海的商品房成交价格都有所上涨，”国务院发展研究中心一位负责人表示，“尽管上涨幅度不同，但房产税作为抑制房价的利剑，目前的效果仍然没有表现出来。”　　从上海、重庆房产税试点来看，房产税目前还仅限增量即新购相关房产，征收范围并未涉及存量。与此同时，现在住房信息系统仍不配套，业内人士多认为，短期内房产税可能还主要针对增量住房，其改革总体将呈现分区域、差别化征收的渐进路径。　　“征收房产税，需要居民住房信息联网、不动产价格评估体系等一系列配套制度的整体、系统、协调推进。从试点的情况看，我国在这些基础数据和评估技术上的欠缺还比较严重。”中国财税法学研究会会长刘剑文坦言。　　另一方面，对于决策层而言，房产税的试点方案依据仍然是国务院会议精神，不仅不是法律，而且违背现行《房产税暂行条例》中“非经营房产不征税”的规定，如要扩大铺开，其中可能出现的一系列问题也就没了法律保障。　　但时至今日，房地产税的立法工作迟迟没有公布进展，此前，业内人士曾透露，主要是由于几个参与部门对于征收的几个基本要素难以统一意见。　　（责任编辑：宋萌 HO014）看全文和讯网今天刊登了《房地产税不等于房产税》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。写评论已有条评论提 交还可输入500字 最新评论查看剩下100条评论热门新闻排行榜高力国际：北京甲级写字楼租金增长将迎来限制金地半年业绩翻番欲重回“一线军团”股市回暖成长型房企市值管理频出招7月21日起郑州市民持绿城通可退押金30元卡退20元上半年土地市场高温不减5家房企销售额突破千亿元土地市场供给侧生变下半年酿拐点？绿城划定四大业务板块宋卫平重博话语权“情系涪陵服务基层”大学生暑期三下乡免费发放云手环观点指数周报：深圳房价再涨16.7%逼近7万福田、南山两区破10万博鳌特稿|贾森：苏宁环球转型非常坚定而且义无反顾和讯热销金融证券产品【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。和讯恭候您的意见 - 			联系我们 - 			关于我们 - 			广告服务违法和不良信息举报电话：010-85650899 传真：010-85650844 邮箱：yhts@staff.hexun.com 本站郑重声明：和讯信息科技有限公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，投资有风险，选择需谨慎。