房产税开征最新消息:房地产税最快或2018年立法通过
会计网  5小时
网  5小时前
http://www.kuaiji.com/news/3193565
房产税开征最新消息：房地产税最快或2018年立法通过2016-07-26 09:46   来源：					劳动报										导读：本文内容介绍了2016年房产税开征最新消息。在7月23日举行的G20财长和央行行长会议上，财政部部长楼继伟表示将义无反顾推进房地产税改革。房地产税开征霎时又被推至风口浪尖上，房地产税到底什么时候立法？什么时候开征？0微信QQ空间微博房产税开征最新消息：房地产税最快或2018年立法通过　　房地产税隔三叉五总会被激起风波。在7月23日举行的G20财长和央行行长会议上，财政部部长楼继伟表示，“将义无反顾推进房地产税改革。”　　房地产税是地税主要来源　　征是肯定的。知名财经评论员叶檀表示：“营改增后，服务消费业的税收地方政府所留不多，只有两条突围之路，一是继续土地财政之路，二是寻找到一条地方的长期税收之路，房产税是长期税收，是地方主要税种。没有房产税与服务业税收，政府对经济的掌控力将大幅削弱。”　　中国政法大学财政法学教授施正文明确，房地产税是典型的地方税，而且是最低一级的、是市县一级政府的主体税，地方应根据自己的情况来。　　目前，我国正在努力“去库存”过程中，因此，有分析认为，和房地产有关的政策不会轻易冒险。对于目前房地产税征收的进展，楼继伟表示：“目前相关工作进展艰难，上述两个到现在还没有推出来，其中重要原因是信息搜集是弱项，其中会涉及很多利益调整，这是最难得到统一的税制改革。”　　提出至今已经13年　　征收房地产税尽管在国外普遍通行，然而在国内却被认为是房地产市场的重大“利空”。从提出物业税开始，房地产税的改革已经提了13年。2011年，上海、重庆率先试点房产税，至今已经5年了。据了解，房地产税方案还在起草，这只“靴子”没落地。　　对于房地产税最为关键的税率问题，有业内人士认为：政府可能希望税收维持在较低的水准，像上海、重庆一样，不希望房地产大幅下挫，而希望楼市出现软着陆。在房产税逐渐铺开的过程中，取代土地财政的收入，这一过程将十分漫长。如果实行严厉的房产税，相信房产税推出之时，就是中国房地产市场大转变之日。　　最快或2018年立法通过　　对于房地产税何时开征，北京大学财经法研究中心主任、中国法学会财税法学研究会会长刘剑文认为，“本届人大最后一次常委会预计将在2018年2月召开，但在这次换届会议上，可能会很难提交审议房地产税法的草案。因此，考虑到目前房地产税法草案在税率和征收范围等构成要素，以及是否给予地方一定自主权等立法模式方面，可能很难在短期内让各界达成相对接近的共识，因此不排除房地产税法的草案要到下一届全国人大任期内，才能够得以解决”。　　施正文也认为，房地产税立法和全国全面同时开征不是一回事儿。“中央的立法是框架型的立法，把一些基本的原则，征税的范围，有个幅度、区间，然后授权各个省决定开征时间，以及开征当中具体哪些政策……现在来看，今年是预备项目，明年应该会列入一类立法项目，有望明年进行审议，但需要各方进一步讨论形成共识来推进。但是这个法的通过，应当说2017年可能希望不大，或者2018年，或者再稍微晚一点。”　　房地产配置不超过50%　　全国政协委员、中国财政部财政科学研究所原所长贾康建议，可分步进行，在楼市较热的一二线城市先行实施。“现在是讨论房地产税立法，它一旦走完立法程序，真正实施的时候，作为地方税可以选择先后、区别对待的。热的这一方面显然有配套条件，先行实施改革。”　　鉴于房地产税对房价的影响，对于个人家庭的资产配置而言，专业人士建议房地产只能作为重要的资产配置的一种，绝不能把所有的家当都押在房地产上面。“坚持房地产的资产配置原则，不超过家庭资产的50%，大中城市没配置房地产的，必须进行配置。同时，以外币、股权、黄金投资等对冲房地产投资风险。”