办不了房产证 业主心情复杂 - 泉州晚报数字报·泉州网
泉州网  5小时
网  5小时前
http://szb.qzwb.com/qzwb/html/2016-07/26/content_255042.htm
    ●走访   办不了房产证 业主心情复杂           未能办证，给安置户带来了什么影响？连日来，记者走访了部分安置小区。 延陵小区 给孙子迁户口 跑了6年都办不下 从泉州市区出发，黄龙大桥尽头，拐个弯，就到了鲤城区延陵安置小区。 该小区共有800多套安置房，入住率已到80%。但是自2009年交房以来，房产证依旧是“水中月”。 小区物业管理中心的工作人员告诉记者，没有房产证，业主想要迁户口、出售、出租都会受到影响。87岁的叶秀英阿婆，想将孙子的户口迁到延陵社区，“派出所要求提供房产证，才能迁户口。但是房产证什么时候能办，要怎么办，没有人知道。” 鲤城公安分局浮桥派出所的民警向记者证实，叶阿婆若要将其孙子的户口迁到他们辖区，必须提供房产证，否则无法办理。 “我已经等了6年，还不知道要等到什么时候。”叶阿婆拄着拐杖步履蹒跚，她希望有生之年能够办下房产证，孙子的户口能早点迁入。 3 上一篇  下一篇 4放大 缩小 默认             01版：要闻      02版：时政·要闻      03版：时政·关注      04版：都市·深读      05版：都市·深读      06版：都市·社区      07版：经济·产业      08版：经济·资讯      09版：经济·财富      10版：经济·家居      11版：地方新闻      12版：热线新闻      13版：旅游专刊      14版：旅游专刊      15版：旅游专刊      16版：旅游专刊      17版：理论      18版：清源新悦读      19版：地方新闻      20版：看天下        1万多套安置房 仅344套办结分户产权登记     办不了房产证 业主心情复杂     办证难的“拦路虎”在哪里     安置房办证在何处难     即使办了总证 部分安置户不愿办理分证     消防工程隐患多 验收未通过拖缓办证脚步     沉洲花园 3.18平方米老宅  办不下证业主想放弃了     人防易地建设费用高 部门协调难度大     尚园小区 后悔投资安置房  要是买商品房赚翻了     美仙山花苑一期 多套房子空着 物业费照交徒增负担   