温哥华地区房产新政:外国买家加征15%房产交易税
中国网  2小时
网  2小时前
http://finance.china.com.cn/roll/20160726/3829639.shtml
温哥华地区房产新政:外国买家加征15%房产交易税2016年07月26日13:23  中国新闻网  作者：徐长安新闻爆料:finance@china.org.cn 电话:(010)82081166微信 QQ好友新浪微博QQ空间　　中新社多伦多7月25日电 (记者 徐长安)加拿大官方调控楼价的第一只靴子终于落下。当地时间7月25日，加拿大不列颠哥伦比亚省政府宣布，从8月2日起对大温哥华地区楼市的海外买家额外征收15%的房产交易税。 　　该省财政厅长麦德龙(Mikede 　　Jong)在当天宣布这项新政时举例说，根据新税制，外国买家购买一栋价值200万加元(1加元约合5.05元人民币，下同)的房子，需要多缴纳30万元的交易税。 　　而在此之前，海外买家与本地买家一样，在当地购买20万元以内的房产要缴1%的税；20万到200万元之间的房产要缴税2%；超出200万元的部分要缴税3%。而80万元以上的新屋则征收3%的房屋交易税。 　　该省财政厅表示，省政府从今夏开始收集外国买家在当地购房的数据，分析发现，6月10日至7月14日期间，外国买家投资当地房地产的总额超过了10亿元，其中超过86%都在大温哥华地区。 　　财政厅长麦德龙表示，外国买家的投资是推高当地房价的首要因素。而征收新的房产税旨在调控当地房价并建设更多新的物业，以满足市场所需。 　　新政所指的“外国买家”既包括独立的外国人，也包括外国控制的公司。而政策本身对房屋用途也区别对待。 　　省府解释说，如果一个外国买家购买了一栋商住混用的物业，则15%的交易税只针对住宿用途的那一部分按比例征收。商业用途的部分征税不变。这显示出新政打压的目标集中在居住型房屋。 　　该省省长简蕙芝(Christy 　　Clark)说，新增的税收将用于资助平价住房项目，让中产家庭有能力买房或租到合适的住房。 　　该省将在不久的将来利用新征收的房产税设立7500万元的房地产建设及租赁项目，调控市场需求。 　　新的税收政策的征税范围包括整个大温哥华地区，但托瓦森(Tsawwassen)原住民领地上的房屋除外。 　　温哥华房价在过去一两年里一直领涨全国。新政对于打压市场究竟能够起到多大作用，尚待观察。但一直呼吁政府出台政策打击楼价的温哥华市长罗品信在政策出台后第一时间做出反应，极力表示欢迎。(完)(责任编辑：罗伯特)免责声明：中国网财经转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。中国财经app中国财经微信公众号中国新三板APP中国新三板微信公众号相关阅读加拿大温哥华将对外国购房者加税以控制房价而本省居民和永久居民则享受分级付税制，其中头20万加元只需付1％的购房税，从20万到200万加元需支付2％的税，200万加元以上需缴纳3％的税。 官方统计显示，仅今年6月10日至7月14日期间，外国公民购买不列颠哥伦比亚省地产的总金额就高达10亿加元，其中86％集中在温哥华及周边地区。去年温哥华房价上涨约30％，引起当地居民强烈不满。 此外，为了控制房价，温哥华市25日还决定征收空屋税，以便增加温哥华市的租房供应量，鼓励屋主将...2016-07-26 12:37分享借厦门直航温哥华契机 加拿大欲促进双向经贸就在25日当晚，厦门航空有限公司将举行厦门至温哥华航班首航仪式。厦门至温哥华航线由此成为福建首条直飞北美的洲际航线。 当日由厦门贸促会、加拿大驻广州总领馆和厦航等举行的“走进加拿大”圆桌会议以及随后将在厦门举办的加拿大美食节、商品展等系列活动，体现加拿大希望能充分利用直航开通的契机，加强与厦门乃至福建的经贸关系。 同样能从直航感受到时间节约的是加拿大的龙虾等“生猛海鲜”。2016-07-25 21:36分享中国买家去年96亿美元购置温哥华房产 占当地销售总额33%据介绍，中国买家倾向于购买温哥华的高端豪宅。加拿大按揭和住房公司总裁Evan Siddall在多伦多发表讲话时援引了温哥华一个城市规划部门最近的案例研究。研究发现，西温哥华三个社区卖出的豪华住宅中，约三分之二的买家是中国人名字。 分析 海外买家是推升温哥华房价主要因素？ 那么，到底是什么原因促使温哥华房价大幅上涨呢？新华社援引西蒙·弗雷泽大学公共政策学院助教乔希·戈登的说法，“中国买家给温哥华西部独栋住宅价格带来...2016-05-11 09:27分享海外投资令温哥华房价去年暴涨30%摩根士丹利的数据显示，投资温哥华房产2015年的净回报率达11%，高出加拿大整体楼市三个百分点。 加拿大国家银行金融分析师彼得·劳特利奇在一份报告中称，中国买家去年共花费127亿加元(约合96亿美元)在温哥华购置房产，占当地房产销售总额的33%。 西蒙·弗雷泽大学公共政策学院助教乔希·戈登说：“中国买家给温哥华西部独栋住宅价格带来上涨压力，并在温哥华楼市形成连锁反应。海外买家需求是(房价上涨的)主要因素。2016-05-09 13:10分享海外投资令温哥华房价去年暴涨３０％摩根士丹利的数据显示，投资温哥华房产2015年的净回报率达11%，高出加拿大整体楼市三个百分点。 加拿大国家银行金融分析师彼得·劳特利奇在一份报告中称，中国买家去年共花费127亿加元(约合96亿美元)在温哥华购置房产，占当地房产销售总额的33%。 西蒙·弗雷泽大学公共政策学院助教乔希·戈登说:“中国买家给温哥华西部独栋住宅价格带来上涨压力，并在温哥华楼市形成连锁反应。海外买家需求是(房价上涨的)主要因素。2016-05-09 13:53分享海外投资令温哥华房价去年暴涨30％摩根士丹利的数据显示，投资温哥华房产2015年的净回报率达11％，高出加拿大整体楼市三个百分点。 加拿大国家银行金融分析师彼得·劳特利奇在一份报告中称，中国买家去年共花费127亿加元（约合96亿美元）在温哥华购置房产，占当地房产销售总额的33％。 西蒙·弗雷泽大学公共政策学院助教乔希·戈登说：“中国买家给温哥华西部独栋住宅价格带来上涨压力，并在温哥华楼市形成连锁反应。海外买家需求是（房价上涨的）主要因素。2016-05-10 11:39分享如何给温哥华房价降温为打击炒房者，给过热的房市降温，今年2月加拿大财政部特地温哥华地产界人士认为，在温哥华房价越来越高的情况下，中低收入者应该面对现实，放弃在温哥华市区置业的想法，而将购房目光转向周边房价比较低的郊区。这就需要政府增加投入，加强和改善从温哥华到周边地区的交通设施建设，并在公交系统沿线建立高密度住宅，从而缓解市区内房价居高不下的压力。 在房价持续走高的情况下，无论是哥省还是温哥华市，都会出台新的政策和措施...2016-06-14 00:29分享温哥华楼市火爆 海外买家需求是主要因素 大温哥华区地产委员会会长丹·莫里森说，多个因素助推温哥华楼市火爆，例如人口增加、房屋供给有限和经济复苏，“待售房屋销售如此之快，以致库存来不及新建”。 西蒙·弗雷泽大学公共政策学院助教乔希·戈登说:“中国买家对温哥华西部的独栋住宅价格带来上涨压力，在温哥华楼市形成连锁反应。海外买家需求是主要因素，低利率则催生泡沫。2016-04-06 07:32分享点击查看更多中国财经研究院王萍萍上半年居民收入与经济同增长上半年全国居民人均可支配收入11886元，扣除价格因素实际增长6.5%，与经济增速基本保持同步。吴晓求中国资本市场健康发展需反思吸取“股市危机”的教训，中国资本市场要有一个广阔的未来，需要认真反思五方面问题。盛松成央行数字货币才是真正货币货币本质及现代货币发行基础决定了：数字货币要成为真正意义上的货币，同样离不开国家信用。曾会生从习李座谈会看经济增长信心日前，国家领导人连续主持召开经济形势座谈会回应关切，体现了中央对经济稳定增长的高度重视。中国新三板商学院付立春拨云散雾“妖股”现形？撮合中介这个看似生疏的名词，却摆着无比娴熟的姿势，隐秘又堂皇地站在新三板交投的舞台。管清友管清友谈现行做市商制度现存新三板做市商制度隐藏的逆向选择和道德风险也不断暴露，特别是在当前新三板市场流动性面临困境的情况下。江洪波做市商躺着赚钱？做市商如何赚钱，原本仅是自己的小事，不必拿到大庭广众之下探讨。张驰起底新三板撮合中介乱象新三板融资功能将逐步改善。长期来说，新三板的融资功能必会得到体现，成为企业融资的重要渠道。编辑推荐通联支付、银联接千万罚单发改委：政府没挤民间投资