领房产证被要求缴纳手续费 物价局:责令立即停收
7小时
前
http://news.focus.cn/dz/2016-07-26/11035465.html
扫描到手机，新闻随时看扫一扫，用手机看文章更加方便分享给朋友“领取房产证还要按住房面积收手续费，这个钱到底该不该收？应由谁来承担呢？” 7月21日，市民娄先生拨打12345热线反映。原来，娄先生在位于德州运河经济开发区的牡丹华庭小区购买了一套商品房。等了大约1年的时间，房产证终于办下来了。可当娄先生和其他业主们到售楼处领取房产证时，却被告知要按照每平方米3元钱的标准先交手续费，不然就无法领取房产证。“办房产证前，光契税、物业维修基金那些，我们就交了上万元，现在马上领证了，竟然又要交钱。而且这项费用究竟是什么，售楼处也没人能解释清楚，只说是办理房产证时产生的费用，需要业主们承担。”娄先生十分无奈。就此问题，记者咨询了市物价局工作人员。据介绍，娄先生所说的这项收费，叫做住房转让手续费，是一项行政事业性收费，按住房建筑面积收取。去年，山东省出台鲁价费发〔2015） 88号文件，贯彻实施由国家发展改革委、财政部联合下发的《关于降低住房转让手续费受理商标注册费等部分行政事业性收费标准的通知》，我市从去年10月25日起正式实施，新建商品住房转让手续费，由过去每平方米3元降为每平方米2元，并明确规定由转让方即开发商承担。目前，物价局已经通知该楼盘开发商停收此项费用，并将已收取的退还给业主。            责任编辑：李云  JN753