房地产税具体操作难度大 分析称出台仍需时日
网易  6小时
  6小时前
http://sz.house.163.com/16/0726/08/BSSU833300073T3P.html
                    对于未来可能率先开始征收房产税的城市，李宇嘉认为，从目前来看，主要会在热点城市，特别是京沪深。（原标题：房地产税具体操作难度大 分析称出台仍需时日）财政部部长楼继伟日前在G20税收高级别研讨会上表示，只有改革所得税制和房地产税制，才能更好解决包容性增长和收入分配问题。业内人士认为，房地产税通过税收政策调整，使房地产投资过程更趋理性。但征收房产税仍存争议，争议点主要集中在是否会侵犯到财产权，以及哪些房产应纳入房产税范畴等。此外，征收房产税或有利于地方政府税收和实体经济，使各产业发展更均衡。具体操作难度较大全国人大财经委副主任郝如玉曾表示，目前房地产税仍然在起草过程中，操作难度很大。深圳市房地产研究中心高级研究员李宇嘉表示，房地产税在去年底和今年两会提出次数较多。它是将房地产从土地出让到房产销售，最后到房屋保有，整个链条上的税收进行梳理和减并，再重新设计税收。而房产税是整个房地产税链条上的一个组成部分。明源地产研究院副院长刘策表示，作为流通环节的房地产税，可以降低征收成本。同时，只是各种税收统一名称，并没有增量。易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，房地产税或房产税本身是从税收对各类收入或经济收益重新调整的一个手段，所以可理解为对后续住房投资和持有等实行税收方面的管制，解决的是通过税收政策调整。使得房地产投资过程更具理性特征，同时新的税收收入也可用于其它住房困难群体的住房条件改善。作为房地产保有环节税收之一的房产税，上海和重庆自2011年起便开始试点征收。上海的方案主要针对家庭第二套及以上住房(包括新购的二手存量住房和新建商品住房)，税率为0.6%或0.4%。而重庆则是针对个人拥有的独栋商品住宅或个人新购的高档住房，税率为0.5%至1.2%之间。从上海和重庆的试点来看，征收情况并不理想。刘策表示，当时推出房产税的背景主要是因为房价过快上涨，引来许多投资需求。为遏制投机炒房，希望通过房产税来增加持有环节成本，降低投资意愿，使房子尽可能满足居住需求，达到调控房价的目的。但从这几年试点城市的实施效果来看，尚未达到预期。李宇嘉认为，现在重庆和上海房产税的试点，没有真正按照不动产保有环节的征税模式来征收，范围和税率都与真正的房产税有差别。因此，它本质是房地产调控政策的组成部分，而不是一个税收政策。房产税本身应是税收体制、财税体制的改革，而不是调控。业内人士认为，目前要推行房产税备受争议，主要难点在实际操作层面。同时，我国房产税与国际上并不相同，有其特殊之处。我国房产税将会在土地国有制的基础上实施。严跃进指出，美国等市场的房产税征收，类似中国的物业管理费，相应的税费使用将用于社区建设。而中国房产税的征收，更像是一种增值税，是处于对收入不同的调节需求。促使各产业发展更均衡征收房产税后，社会资本究竟是否会回流到实体经济中，严跃进表示，征收房产税，会使得很多资源或资金流入到其他实体经济中，所以从房产税转移到实体经济的考虑确实是后续需要关注的一个内容。即除管控房价外，还能使各产业发展更均衡化。 而刘策则认为，征收房产税，对实体经济的影响很复杂。如果通过房产税，遏制了房产投机，让人们把精力主要放在创新发展上，则是有利的。但新的税收一定会产生新的成本，会传导到实体经济运行成本，这个对经济又是不利的。实体经济还是应该主要依靠深化供给侧改革，依赖创新来驱动。此外，对于未来可能率先开始征收房产税的城市，李宇嘉认为，从目前来看，主要会在热点城市，特别是京沪深。京沪深等一线城市集聚了全国最优质的公共服务资源和就业环境，人口和资金资源向此类城市集聚的过程难以结束。因此，高房价从长期来看，是难以控制的，在这种情况下，通过房产税来调节一线城市的收入差距，将买房需求向周围都市圈副中心转移，这是我国在三大都市圈探索建立公共财政的必由之路。