房产继承和赠予 不用办理强制公证
光明网  4小时
网  4小时前
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-07/26/content_114552721.htm
<司法部、建设部关于房产登记管理中加强公证的联合通知（以下简称“联合通知”）的通知》，继承、赠与房产办理登记事项可以不用“强制公证”了。以福建省厦门市为例，按照《厦门市公证处公证收费标准》，办理遗嘱公证费用为100元/件，确认遗嘱效力为400元/件，而证明财产继承，赠与和遗赠，公证费按受益额的2%收取。" /房产继承和赠予 不用办理强制公证_内蒙古_光明网简体版|海外版|English			载入中...			您想去哪里？光明图片我要投稿光明培训时政国际时评理论文化科技教育经济生活法治军事卫生养生女人娱乐电视图片博客论坛棋牌光明报系更多﻿新闻中心»内蒙古      房产继承和赠予 不用办理强制公证    2016-07-26 11:25　来源：内蒙古日报　我有话说2016-07-26 11:25:23来源：内蒙古日报作者：责任编辑：贺婷7月5日，司法部发布《关于废止<司法部、建设部关于房产登记管理中加强公证的联合通知（以下简称“联合通知”）的通知》，继承、赠与房产办理登记事项可以不用“强制公证”了。至此，颁布于1991年、适用了25年的“强制公证”规定作废。3种房屋产权变更登记无须再公证一.继承房产。包括法定继承、遗嘱继承、协商继承和诉讼继承。二.赠与房产。三.涉外和涉港澳台的房产所有权转移事宜。如何继承房产？根据2016年1月1日开始实施的《不动产登记暂行条例实施细则》第十四条“因继承、受遗赠取得不动产，当事人申请登记的，应当提交死亡证明材料、遗嘱或者全部法定继承人关于不动产分配的协议以及与被继承人的亲属关系材料等，也可以提交经公证的材料或者生效的法律文书。”据此，法律将公证材料作为申请人可选择提供的内容，而不再是“强制性”提交的必备材料。省下好几万据了解，办理房产赠与的公证案件绝大多数是亲属，其中以直系亲属，特别是父母对子女赠与的情况居多，原因大多是为了子女结婚，或者是老人为了生前安排好财产以避免日后发生继承纠纷。新政策实施前，当事人办理房产过户时必须提交赠与公证书或接受赠与公证书。而办理这项赠与公证要根据实际受益额，也就是房价，按阶梯比例收取一定的公证费用，这对动辄数百万的房价着实是一笔不小的费用。以福建省厦门市为例，按照《厦门市公证处公证收费标准》，办理遗嘱公证费用为100元/件，确认遗嘱效力为400元/件，而证明财产继承，赠与和遗赠，公证费按受益额的2%收取。所以，新政策实施后，仅公证一项就能为当事人省下好几万的费用。（央视新闻）[责任编辑:贺婷]