房地产税2017年开征:房产税无论怎么征 最先承受不了的是穷人?(3)
南方财富网  4小时
财富网  4小时前
http://www.southmoney.com/shuju/hysj/201607/645618_3.html
        	 您现在的位置：   数据  行业数据  正文        房地产税2017年开征:房产税无论怎么征 最先承受不了的是穷人？(3)2016-07-26 10:50 				  未知    	　　曾有分析就指出，房地产税的影响面极大，涉及地方政府和房地产拥有者个人，因此开征有阻力。	　　该分析共列明三方面阻力，一是作为直接税，即对于直接缴税的自然人纳税人来说，房地产税是与自身经济息息相关的“增税”，尤其是对已支付70年土地出让金的购房者来说，对房地产税有天然的抵触。	　　第二个阻力主要是来自地方政府和开发商，因目前大部分城市经济对房地产仍有不小依赖，且债务压力大，担心房地产税开征会给当地楼市带来负面冲击。	　　而第三个阻力也曾有相当多的关注度，即认为开征房地产税将会暴露个人不动产状况，除了正常的个人购房，还会有部分官员和开发商在房地产领域里的“潜规则”被曝光，故这方面的利益相关方也会抵制房地产税的开征。	　　对此，不少观点认为，房地产税要真正起到政策设计的作用，还需要经过不短的时间。	　　南方财富网微信号：southmoney共3页: 上页123下页南方财富网声明：资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。