地王潮涌+房地产税声声急房价向左?还是向右?
网易  7小时
  7小时前
http://sz.house.163.com/16/0726/07/BSSRUPLN00073T3P.html
                    其实，对于工薪层，尤其是对一个还没有买房的工薪层来说，房地产税究竟何时成行并不关心，重要的是，房地产税能降房价吗？（原标题：地王潮涌+房地产税声声急房价向左？还是向右？）财政部部长楼继伟日前表示，下一步将“义无反顾”推进所得税制和房地产税制改革。在网上用关键词“楼继伟”和“房地产税”简单搜索，可以得到N多不同时期的新闻线索，尤其在楼继伟2013年履新财政部部长以来，关于房地产税屡有发声，虽措辞不同，但实质内容好像差别并不大。对此，从媒体报道来看，多数业内专家分析认为，房地产税法预计最快将在2017年底前通过，慢的话可能会在2017年底提交审议，在下一届人大任期内解决。其实，对于工薪层，尤其是对一个还没有买房的工薪层来说，房地产税究竟何时成行并不关心，重要的是，房地产税能降房价吗？先来看看最近的一些新闻吧：7月7日，位于通州文化旅游区内的台湖张家湾梨园多功能地块被首旅以87亿元底价成功摘得，北京新总价地王诞生通州。7月10日，一年多以前由华润置地、首开股份和平安不动产联合斩获得86亿元地王项目开盘，以单价7万元入市，当日300多套房源售罄，成为北京今年第一个豪宅日光盘。相关研究机构的综合数据显示，今年1月份至6月份，全国50个主要城市诞生的“地王”多达219宗，土地出让金总额首次突破万亿元，高达10243亿元，远超去年同期的6973亿元。杭州、苏州、南京、合肥成交额同比涨幅超过200%。这一“王的盛宴”大有由一线城市蔓延至二线城市的趋势。新一轮“地王”溢价率、楼面地价等创下新高之外，不得不让人想到，在传统房价与地价关系的“面粉”“面包”问题之外，作为“和面的水”的流动性究竟在其中发挥了怎样的作用？而且，理论上说，“地王”项目要想上市盈利，未来两年房价必须要在目前基础再上涨100%或更多。如果房地产税推出预期明确，按照通常的理解，此后两年拥有这些物业的业主将要承担更高的保有费用，在经济增速下行压力持续的背景下，还能否出现豪宅日光现象？谁会愿意成为这些物业和房地产税的买单者？这里面是否包含着产业风险、金融风险和信用风险？ 也有券商报告分析指出，过去十年中国大致经历了三次大规模的“地王”潮，对应的高点时期分别是2010年2月份、2013年9月份和2016年6月份。2010年和2013年“地王”潮的高点均对应着同期房地产价格同比涨幅的峰值，地价与房价走势基本同步。而且，历次“地王”潮高点的出现都预示着房地产价格同比涨幅将放缓，即房地产景气度见顶回落。如果真的如报告结论所说，在今年6月份“地王”潮之后房地产景气度如期见顶回落，以之前两波峰值间的三年时间间隔来看，下一个高峰点或正好遭遇房地产税推出实施，正好可以检验其对房价的作用。