石家庄市房产交易中心通报一起典型案例
河北新闻网  32分钟
新闻网  32分钟前
http://hebei.hebnews.cn/2016-07/26/content_5688384.htm
石家庄市房产交易中心通报一起典型案例2016-07-26 14:53:53　来源：河北新闻网　责任编辑：赵耀光任何中介不得挂牌无产权证房产，消费者一旦发现可向各区房管部门予以举报。    中介以办理撤销合同备案之名 收取高额费用    市房产交易中心表示办理该项不收取任何费用    河北新闻网讯（燕赵都市报记者任利 通讯员任宏静、乔红丽）25日，石家庄市房产交易中心对外通报了一起“中介以办理撤销合同备案收取高额费用”的案例，同时该中心向消费者提醒办理撤销合同备案不收取任何费用。    今年6月6日，市民季女士通过石市某中介公司与卖主周先生签订了买卖协议，计划购买周先生的一处房屋。但周先生的房屋并没有房屋所有权证，只是在石家庄市房产交易中心进行了备案。按照政策规定，没有房屋所有权证的房屋不得进行买卖，但该房产中介经纪人张某依然承接该项业务并以更名费（撤销合同备案）为由向季女士收取了两万元，书写了白条。6月15日，该中介公司核查发现后，季女士与周先生签订了解约协议。但张某未向公司报告私下收取更名费。此后，季女士向张某多次讨要所付更名费无果后向媒体及有关部门进行了反映。    石家庄市房产交易中心获知后，立即责成该中介公司进行调查处理。该中介目前已将所涉款项先行返还给季女士，并向季女士致歉，也对张某等相关人员作出开除等处理。石家庄市房产交易中心则对该中介公司作出严重警告，责令其内部整顿的处理。目前，相关处理还在进行中。    石家庄市房产交易中心借此案强调，买卖双方协商一致达成解除合同协议的，可提交申请书、解除商品房买卖合同协议、商品房买卖合同、身份证明等相关材料共同申请撤销合同备案。石家庄市房产交易中心窗口会按照有关要求审核进行受理，办理撤销合同备案不收取任何费用。    同时，该中心还提醒，任何中介不得挂牌无产权证房产，消费者一旦发现可向各区房管部门予以举报。相关新闻   承德开展专项活动 整治不良房产中介             2016-07-25 19:18:18         承德市将对房地产中介机构开展为期3个月的整治行动，将严重侵害群众权益的中介机构清出市场，并向社会公开未备案中介机构的名单。    邯郸房地产中介专项整治行动启动             2016-07-20 09:54:10         本报讯（记者白增安）日前，邯郸市启动房地产中介专项整治行动，严查各类违规交易行为，规范房地产交易秩序。 热门推荐精彩图库马赛马拉大草原上的动物走进恐龙遗迹园空军“金飞镖”之战萤火虫轻舞飞扬紫金山河北新闻相关栏目【河北时政要闻】赵克志张庆伟会见马明哲一行【河北社会民生】海外侨胞40年后“重回”唐山 千人签名条幅成纽带【河北科教文卫】河北：4602名农村考生通过专项计划圆梦重点大学【河北深度聚焦】股市半年报有变脸 股民投资需谨慎【河北体育新闻】华夏幸福新援阿洛伊西奥：期待更多进球【河北市场动态】涉嫌无证生产复混肥料 河北中仓化肥公司被查【河北便民资讯】石家庄保障房中心：“收钱可办保障房”千万别信【燕赵文化】《诗意中国·夏韵承德》大型朗诵音乐会举行【本网原创】省交通运输厅：成立救灾及重建指挥部 做好灾后重建【影像河北】正定隆兴寺迎客【深读】世园花海之外品唐山厚重品牌栏目 话题：抗洪救灾众志成城天灾当前，我们能为抗洪救灾做点儿什么？ 时评:凤凰涅槃 魅力唐山“凤凰涅槃”的新唐山将继续前行，一展奋然前行之姿。 数读：解读719暴雨原因冷暖气流和副高共同作用导致7·19大暴雨。 理政：解读“水资源税”河北省于7月1日起实施水资源税改革试点。