“义无反顾”征房产税:必须跨过这两道门槛
至诚财经网  1小时
财经网  1小时前
http://www.zhicheng.com/n/20160726/83016.html
　　=====全文阅读=====　　至诚财经网(www.zhicheng.com)07月26日讯　　这两天，房产税成为热门话题。据京华时报报道，财政部长楼继伟在G20税收高级别研讨会上表示，应该积极推动房地产税制改革，解决收入分配问题，这是一个难题，但也义无反顾地要做。这样一个掷地有声的表态自然引发大规模关注，毕竟房价是一个太过重大的民生问题。而房产税尽管是个国际惯例，可要在中国实施，就得满足一些条件，首当其冲的便是土地出让金问题。　　第一道门槛——土地出让金都一次性交了70年，还征收什么房产税?　　单看房产税这三个字，是狭义的，实际上处在热议中的税种用“房地产税”来称呼更为合适，土地是其中非常重要的一环。而在土地国有的情况下，是否应该针对私人住宅来收税?这是个大问题。　　如北京大学财经法研究中心主任刘剑文对《京华时报》记者所言——“在国家拥有土地的情况下，为何要再向个人征收房地产税，这种模式在国际上很罕见。因此当前土地使用权和房屋所有权相分离的问题，较难解决。” 不过，学界亦有声音提及，物权法上规定了土地使用权到期后“自动续期”，这其实是一种非常接近于所有权的状态。　　然而，众所周知，在购买房屋的时候，实际上购房者的支出包含一大笔土地出让金，而他们会获得70年的土地使用权。那么，已经交了这么一笔钱了，再征收房产税，这实在有重复征税的嫌疑。费是费，税是税，功能不同——类似逻辑是很难说服公众的。　　并且，目前的经验是，土地出让金是地方政府的一大收入命脉。要让房产税的金额来“补位”那是相当不容易。 　　第二道门槛——说清楚到底为何要征收房产税，还得避免误伤中低收入群体?　　在楼部长的讲话中，提及一个非常重要的点——解决收入分配问题。实际上，房产税往往被赋予“劫富济贫”，调解贫富收入差距的功能。2011年，上海和重庆的房产税试点也基本都维持这个思路。　　可问题是，倘若只针对富人群体收费，那么实际上就是要花费很多的成本去干一件收益不太大的事情。据新华网报道，试点3年间，重庆的个人住房房产税征收额累计不超过4亿元，而上海据相关部门估算约6亿元。这个量其实很小。上一页 1 2 3 4 5 下一页财富生活全球最开放的职业超级富豪的奢靡生活收入决定了你开什么车全球十大科技富豪出炉中国最性感女总裁影响世界的豪门家族中国美女十大乳神排行榜中国姑娘美臀大赛赛车宝贝性感美女韩国女主播米娜走红大一女生兼职网络主播一夫多妻制的国家