房地产税2017年开征:房产税无论怎么征 最先承受不了的是穷人?
南方财富网  4小时
财富网  4小时前
http://www.southmoney.com/shuju/hysj/201607/645618.html
        	 您现在的位置：   数据  行业数据  正文        房地产税2017年开征:房产税无论怎么征 最先承受不了的是穷人？2016-07-26 10:50 				  未知    	　　房地产税2017年开征:房产税无论怎么征 最先承受不了的是穷人？	　　在中国，“房产税”这个词已经不陌生了，事实上，虽然各方讨论热烈，房产税试点和立法工作的推进仍然很缓慢。不过老百姓关心的是，一旦实施，我们买房要多交钱吗？要多交多少钱？	　　7月23日，在成都开幕的G20财长和央行行长第三次会议上，财政部部长楼继伟说要义无反顾地推进房地产税改革，但是还涉及很多利益问题，可以说这是最难达成共识的税制改革项目。	　　今年已召开的两次G20财长和央行行长会议上，楼继伟表示，要解决税收的包容性问题，更为有效的还是改革所得税制，改革房地产税制，现阶段所得税制和房地产税制的改革还没有推出，主要原因是信息收集和征管能力弱，涉及到很多利益调整，这也暗示短期内不太可能出台，草案有望2017年露面。	　　税收专家、上海财经大学朱为群教授认为，房地产税应由地方确定征税范围，不强求全国统一，按照房地产的价值为计税依据。多数专家认为，房地产税开征应只针对超出个人基本住房需求以上的部分，一类观点认为按人均居住面积，另一类认为按照房屋价值，按人均居住面积会有利于高价房主而不利于低价房主。	　　中国的房地产税，是土地国有制下对私人住宅征收的财产税，我国地方政府的财政收入多年以来严重依赖土地出让金。2014年上海共收入土地出让金1763.9亿元，相当于2014年上海全市公共财政收入的38.47%（土地出让金收入不包括在公共财政收入之内）。	　　目前业内普遍认为，房地产税取代土地财政是大势所趋，未来将用房地产税替代地方政府的卖地收入，成为地方政府的收入来源。	　　全国政协委员、中国财政部财政科学研究所原所长贾康指出，房地产税作为一种地方税，在走完立法程序之后，可以选择先后实施，分城实施。在一些房地产市场过热的一二线城市，可以选择先行实施。房地产税一旦全面开征，会削弱“去库存”的效果。因此在库存压力减轻之前，应该放慢房地产税在全面推广的速度。	　　与房产税不同的是，未来房地产税将是一个全新的税制，其中之一可能就是未来房地产税不只是针对房屋本身征税，而是将房屋和土地合二为一来征税。	　　南方财富网微信号：southmoney共3页: 上页123下页南方财富网声明：资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。