路透:加拿大不列颠哥伦比亚对外国购房者征收15%房产转让税
理财18网  4小时
18网  4小时前
http://www.licai18.com/article/ArticleDetail.jsp?docId=2146559
路透:加拿大不列颠哥伦比亚对外国购房者征收15%房产转让税：外汇_黄金_汇率_理财18网首页 |市场速递 |财经日历 |直播课堂 |高速行情 |图表分析 |货币专题 |外汇论坛 |外汇书苑 |产品服务|黄金频道・兴业投资手机平台全面支持下载・周盈利20％海豚短线战法说明・知名专家直播课堂精彩回顾路透:加拿大不列颠哥伦比亚对外国购房者征收15%房产转让税作者 DailyFX 2016-07-26 10:45分享到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网开心网 据路透报道，周一加拿大不列颠哥伦比亚省宣布对外国购房者开始征收15%的房产转让税。新增房产转让税将提高外国投资者购房成本。房产转让税将于8月2日开始正式实施。该省此前公布的初步数据显示，6月10日-7月14日，外国投资者在不列颠哥伦比亚住房的投资达10亿加元，而其中温哥华占据了86%，几周后加拿大公布了此项新规。欲看更多过瘾内容，请加微信公众号：licai18wang本站所载文章，数据仅供参考，使用前务请核实。未经同意，请勿转载文章标题搜索       博客搜索   宋德才：《关于的油价的警告》宋德才V103-02 14:51:37　　DailyFX  DailyFX为福汇集团研究部，每天提供实时的汇市分析及针对各大货币、商品及其它金融产品的研究报告；同时亦会提供最新的市场快讯，捕捉外汇市场上的一举一动。http://www.dailyfx.com.hk/  