房产证上写孩子名字?各位看官可不要坑了你的娃
吉屋网  5小时
网  5小时前
http://www.jiwu.com/news/2550441.html
扫描到手机分享到微信如今，越来越多的父母热衷于把自家未成年娃娃的名字加到房产证上，或者干脆直接以孩子的名义买房，实际上，“小房主”日后存在的麻烦可真不少。  需要什么手续？ 我国法律并未限定购房者的年龄，所以可以未成年人名义购买房产。只是在签订买房合同和办理房屋权属登记时应当由未成年人的法定监护人代为办理。 　 以未成年人名义买房的，除了按照正常的房屋交易登记程序提交资料外，还需要提交未成年购房人的户口簿或出生证、独生子女证以及该未成年人监护人的身份证明。同时，户口簿、出生证、独生子女证上要能明确记载监护人与该未成年人的父子或母子直接关系。备齐以上资料后，可去房管局办理房屋交易登记手续，将该房产登记在未成年人的名下。 鉴于“银行发放贷款的对象是具有完全民事行为能力的自然人”，未成年的孩子虽然可以单独购房，但不是完全民事行为能力人，也没有债务偿还能力，因此未成年人购房一般不能进行银行贷款。若产权证共同办理在父母及未成年人名下，一般申请贷款银行会要求父母为还款人。在办理抵押登记时，除正常受理的材料外，《借款合同》中的“用途”应明确约定为“购房”，同时需监护人出具承诺公证，带上身份证和户口本原件、复印件到登记窗口签字（未成年人由监护人代签）。 产生什么麻烦？ 1、银行不予贷款 只能一次性付清  以未成年人名义所购房屋银行将不予贷款。为控制风险，银行发放房贷前都会对购房人情况展开调查，因为未成年人没有固定的收入，不具备法律规定的偿还贷款的能力，大多数银行都不会提供贷款服务，购房人只能一次性付清房款，这样无疑会增加家庭的经济压力。 2、“小房主”房屋买卖困难 一些家长出于“爱”的初衷让孩子成为“房主”，并没有考虑日后如家庭发生变故如未成年人出现重大疾病需要钱来治疗、孩子要出国留学但钱不够等，急需卖房筹钱时，这类房往往很难派上用场。因为按照我国有关未成年保护法律，父母不能随意处置未成年人名下的房产，如非卖不可必须到公证处办理证明，证明监护人将房屋进行买卖或抵押贷款，是出自有利于孩子切身利益考虑，如为孩子治病、读书等。由此，涉及到这类房屋的二手房买卖也是相当复杂的。 3、父母离婚时易出纠纷  《物权法》规定，不动产实行严格的登记制度，登记后生效，所有权均归登记人所有。即便是父母出资购买的房屋，既然登记在子女的名下，“小房主”就是房屋的所有权（物权）人，这样在夫妻离婚时，可能会在财产分割问题上出现纠纷。因为该房产已经不属于夫妻双方的共有财产，双方都无权得到该房产。而在一方取得了孩子的抚养权之后，实际上就拥有了该房产的使用权，这就会使夫妻双方在财产分割以及对未成年的抚养问题上难以达成一致，造成纠纷隐患。 4、浪费孩子成年后购房资格  　 房产证有孩子名字，其成年后独立买房将会以二套房计，其首付及相关贷款利率也可能要按照二套房标准计算。 5、增加孩子日后处置房产的税费  此外，如果孩子成年后转让该项房子时，须按20%的适用税率计算缴纳差额个人所得税，将增加今后孩子的经济压力。 6、孩子成年 可能将面临养老尴尬  此外，很多夫妻从未考虑过的问题是，“小房主”成年后，可能会和他们发生财产权属纠纷。虽然房屋的产权人系孩子，或与父母共有，但父母届时想收回房屋就会因面临法律障碍而无法收回该房屋，特别是遇到家庭矛盾、子女不尽赡养义务时，由于房产登记的是孩子的名字，虽然父母是购置房产的出资人，但是从法律上已经没有权利收回该房产，日后养老也会成为一大问题。