购房知识:《新婚姻法》告诉你什么是房产所有人?
吉屋网  5小时
网  5小时前
http://www.jiwu.com/news/2550414.html
扫描到手机分享到微信作为购房者来讲，买房是老百姓一生当中一个非常重要的问题，俗话说安居才能乐业，所以，对于老百姓来讲买一套称心如意的住房是一个很重要的问题。在买房的前期准备中，除了要准确的核算好家庭的收入和对所看重房子得评估，购房者还需要明确房产所有人是谁？下面，小编就为您做个简单的介绍。  房产所有人就是将来房产证上的所有者的名字，可以是一人或是多人，多人一般是夫妻双方共通拥有房屋的产权。 2015年新婚姻法对房产所有人的界定： a、不管婚前婚后，如果由父母出资买的房，登记在自己子女名下的，则认定为个人财产，不属于夫妻共同财产。 b、婚前买的房子，登记在自己名下的，属于个人财产，离婚时不进行分配。 c、婚前买的房子，婚后房子的升值部分与配偶无关。 d、婚前买的房子，登记在自己名下的，如果夫妻双方共同还贷，离婚时应考虑对方还贷部分进行补偿。 e、男方婚前买了房，婚后他擅自将房子卖掉，如果他的妻子想追回该房屋，法院不予支持。 f、婚后夫妻以共同财产参与购买一方父母房改房时，离婚后该房子属于一方个人财产，不参与财产分割。