房产知识:如何选楼层? 9到11层住不得
吉屋网  6小时
网  6小时前
http://www.jiwu.com/news/2550321.html
扫描到手机分享到微信很多购房者在购房后经常抱怨自己被人忽悠了，后悔莫及。但若你当初就知道房产冷知识，想必不会输的那么惨。买房的时候，许多看似不起眼的"冷知识"，往往可以帮助你少走许多弯路，节约不少人力财力。 1、民用住宅建筑权属年限为70年，商用房屋建筑权属年限为40年，工业用建筑是50年。 2、在国家有关房地产法律法规中，没有"意向金"的提法，要么是定金，要么是保证金。 3、挑选户型至少需要以下几种图：规划图、单元平面图、户型平面图。 4、低层为一层至三层;多层为四层至六层；小高层为七层至九层;高层为十层及以上。 5、别以为九到十一楼不错，这是阳光最强烈的位置。  6、大家购房所付的保险费其实是可以打八五折的，外面的保险公司都可以为你打折。 7、别以为实测面积是对的，最好自己带上卷尺测量。购房时大都会有一些面积是赠送的，如阳台。阳台分为封闭和半封闭两种，封闭阳台要全部算面积，半封闭阳台只算一半面积，半封闭阳台越多越超值。 8、住宅的净高，是指下层地板表面或楼板上表面到上层楼板下表面之间的距离 9、住宅的开间，是指一间房屋内一面墙皮到另一面墙皮之间的实际距离。 10、住宅的长度和进深，是指一间独立的房屋或一幢居住建筑从前一墙皮到后一墙皮之间的实际长度。 11、住宅的层高，是指下层地板表面或楼板表面到上层楼板表面之间的距离。 12、提取公积金缴付房租的条件是房租超出家庭工资收入规定比例的。 13、职工死亡或者被宣告死亡的，职工的继承人、受遗赠人可以提取职工住房公积金账户内的存储余额，无继承人也无受遗赠人的，职工住房公积金账户内的存储余额纳入住房公积金增值收益。 14、目前装修自住住房不能办理住房公积金提取，也不能申请住房公积金贷款。 15、住房公积金组合贷款是指个人申请住房公积金贷款不足以支付购买住房所需资金时，其不足部分向贷款银行申请住房商业性贷款的两种贷款之总称。 16、职工考取了研究生，但户口并未迁出本市或考取的是本地院校的研究生，这种情况是不能提取住房公积金。 17、凡在本区域内购买建造、翻建、大修自住住房的职工，可以申请公积金贷款。 18、目前个人住房贷款还款方式主要为等额本金还款和等额本息还款两种。 19、区别:等额本息，就是每个月还款的"本+息"之和始终保持不变。而等额本金，就是每月的还款总额里，本金部分始终保持不变，利息另算。 20、向银行贷款过程中可能出现的各项手续费:公证费/律师费/保险费/评估费/手续费等。(正常买房按揭贷款一般只产生两类费用:手续费、评估费。)