温哥华地区房产新政:外国买家购房加征15%房产交易税
大众网  2小时
网  2小时前
http://www.dzwww.com/xinwen/guojixinwen/201607/t20160726_14678694.htm
中新社多伦多7月25日电 (记者 徐长安)加拿大官方调控楼价的第一只靴子终于落下。当地时间7月25日，加拿大不列颠哥伦比亚省政府宣布，从8月2日起对大温哥华地区楼市的海外买家额外征收15%的房产交易税。该省财政厅长麦德龙(Mikede Jong)在当天宣布这项新政时举例说，根据新税制，外国买家购买一栋价值200万加元(1加元约合5.05元人民币，下同)的房子，需要多缴纳30万元的交易税。而在此之前，海外买家与本地买家一样，在当地购买20万元以内的房产要缴1%的税；20万到200万元之间的房产要缴税2%；超出200万元的部分要缴税3%。而80万元以上的新屋则征收3%的房屋交易税。该省财政厅表示，省政府从今夏开始收集外国买家在当地购房的数据，分析发现，6月10日至7月14日期间，外国买家投资当地房地产的总额超过了10亿元，其中超过86%都在大温哥华地区。财政厅长麦德龙表示，外国买家的投资是推高当地房价的首要因素。而征收新的房产税旨在调控当地房价并建设更多新的物业，以满足市场所需。新政所指的“外国买家”既包括独立的外国人，也包括外国控制的公司。而政策本身对房屋用途也区别对待。省府解释说，如果一个外国买家购买了一栋商住混用的物业，则15%的交易税只针对住宿用途的那一部分按比例征收。商业用途的部分征税不变。这显示出新政打压的目标集中在居住型房屋。该省省长简蕙芝(Christy Clark)说，新增的税收将用于资助平价住房项目，让中产家庭有能力买房或租到合适的住房。该省将在不久的将来利用新征收的房产税设立7500万元的房地产建设及租赁项目，调控市场需求。新的税收政策的征税范围包括整个大温哥华地区，但托瓦森(Tsawwassen)原住民领地上的房屋除外。温哥华房价在过去一两年里一直领涨全国。新政对于打压市场究竟能够起到多大作用，尚待观察。但一直呼吁政府出台政策打击楼价的温哥华市长罗品信在政策出台后第一时间做出反应，极力表示欢迎。(完)初审编辑：责任编辑：system推荐阅读中央部门决算公开晒账本 从“对账单”到“成绩单”7月22日，2015年中央部门决算集中向社会公开。今年是中央部门决算连续第六年向社会公开，新内容和新亮点颇多，力度远超以往。[详细]07-23 08-07人民日报多些真实习 少些假证明据媒体报道，暑期来临，不少大学生开始寻思“找关系”开实习证明。部分大学生购买“实习证明”，固然有精神缺“钙”导致的投机取巧等主观因素，也和实习时间安排不够合理、实习质量不高密不可分。[详细]07-26 12-07新华网女子住文保单位无权对屋顶修复 眼睁睁看着漏雨近日，市民喜女士向本报反映，自己家住在市级文物保护单位京报馆内，但由于建筑年代久远，雨天经常渗漏，甚至有屋顶大块墙皮掉落的情况，十分危险。对此，北京晨报记者联系西城区房管局安全科，对方表示将尽快到现场进行简单修复，并将联系相关部门到场查看情况。[详细]07-26 07-07北京晨报央视主播失误集锦主播看了也爆笑 制作者刚满18岁直播时抠鼻子、播报新闻时打嗝、将“通过电话联系他”说成“通过电线联话他”……近日，不少人的朋友圈被一段名为“央视主播直播失误集锦第三季”的爆笑视频刷屏，一本正经的央视主播们的各种口误让人忍不住大笑。[详细]07-26 07-07成都商报斯诺登在俄罗斯过得怎么样美国国家安全局前雇员爱德华・斯诺登曾以揭露美国情报机构“监听一切”的丑闻而成为全球媒体关注的焦点，如今这位已在俄罗斯客居3年的风云人物仍然不甘寂寞，不断展现其在“反监听行动”方面的意志和才干。斯诺登于2013年6月向美国《华盛顿邮报》和英国《卫报》转交...[详细]07-26 12-07东方网日本持刀杀人案或为近年最严重持刀行凶事件中新网7月26日电综合报道，当地时间本月26日凌晨，日本首都东京附近一处残障人士疗养院发生持刀攻击事件，目前恐已造成至少19人死亡、数十人受伤。有分析成，此次事件是近年来日本发生的最为严重的持刀行凶事件。[详细]07-26 12-07光明网