购房知识:房产纠纷诉讼时效是多长时间?
吉屋网  6小时
网  6小时前
http://www.jiwu.com/news/2550377.html
扫描到手机分享到微信       随着我国房地产业的不断发展，由此而产生的房屋买卖纠纷案件不断增多。这类案件争执的标的一般较大，案情复杂。而只要打官司就必须遵守诉讼时效，那么，房产纠纷诉讼时效是多长时间呢？   涉及房地产纠纷的诉讼时效规定，适用民法和行政法的有关时效规定，一般有以下几种：   一、一般时效   是指其他法律有特别规定除外的诉讼时效，通常适用《民法通则》规定的诉讼时效为二年，从权利人知道或应当知道权利被侵害之日起计，超过二年，人民法院不予受理。   二、特别时效   是指《民法通则》规定“延付或者拒付租金”的情况，诉讼时效为一年，超过一年的，人民法院不予受理。   三、最长时效   指《民法通则》规定，“从权利被侵害之日起超过二十年”的，人民法院不予受理，换言之，即权利人不知道或者不应该知道自己的权利被侵害，请求人民法院保护也应在二十年时效之内提出，超过二十年，人民法院不予保护。   综上所述，一般诉讼时效和特别诉讼时效，是从权利人知道或者应当知道自己的权利被侵害之日起计算，而最长时效则是从权利人的权利被侵害之日起计算。   四、通过行政复议的行政房地产纠纷案件   此种情况诉讼时效为十五日，自收到复议决定之日起计算，没有经过行政复议的房地产纠纷案件，时效为三个月，从知道作出   具体行政复议之日起计算。   五、对行政处罚不服的诉讼时效为三十天   如《土地管理法》规定：对行政处罚不服的，可以在收到处罚决定三日起三十日内向人民法院提起诉讼。   但是由于作出具体行政处罚的行政机关没有告知当事人的诉讼权或者起诉期限的，致当事人逾期向人民法院起诉的，可按照最高人民法院《关于贯彻执行〈行政诉讼法〉若干问题的意见》（试行）的规定，其诉讼期限从当事人实际知道诉讼权或起诉期限时计算，时效为一年，超过一年的，人民法院不予受理。   房产纠纷诉讼时效是多长时间？相信你看过本文，一定有了清晰地认识，这也是我们所希望的。专家提醒，买房有风险，购房须谨慎。   前两天有位女士来置业中心咨询，她现在通过朋友购买了一套房子，但是房主因欠他人债务，把房产证抵押给了债权人。现在房主让她先交几万元的定金，把房产证先要回来，等过完户之后，再把剩下的钱给房主。律师建议：这种有争议的房子最好不要买。因为一旦出现房产纠纷的话，打官司会让您疲惫不堪。这位女士听过律师的建议之后，表示再考虑考虑。   