你的房产证可能要作废了 成都年底颁发不动产权证
6小时
前
http://news.focus.cn/cd/2016-07-26/11036154.html
扫描到手机，新闻随时看扫一扫，用手机看文章更加方便分享给朋友            2015年3月1日，《不动产登记暂行条例》正式实施。这就意味着，城市居民的“房产证”将陆续换发成“不动产证”。        以前，经常听到身边老一辈的人在议论房产证的事情。在他们眼里，拥有房产证就等于拥有房子...然而，今天小编要告诉大家一个消息，那就是—全国将实施不动产权登记，你的房产证可能要作废了！下面的内容请仔细看好哦！全国实施不动产权登记、房产证作废2016年底完成任务2015年3月1日，《不动产登记暂行条例》正式实施。这就意味着，城市居民的“房产证”将陆续换发成“不动产证”。目前，广东、江苏、陕西三省已率先全面实施不动产统一登记，提前完成了全面颁发不动产权证书的任务。成都有望在年底实现不动产权证颁发！为何要实施不动产权登记保护公民合法财产权、提高政府治理效率我国各类不动产登记职责分散在不同的部门，导致不动产权利相互交叉、重叠，不利于公民保护自己的合法权益和不动产交易安全；同时，由于登记机构设置重复，登记部门多，人为地增加了公民和社会组织负担，影响政府行政效率。不动产登记对成都人有什么好处办手续更便捷、费用降低具体而言，不动产统一登记的首要作用在于保护个人产权。房产、土地、或林地等不动产都能得到保护。买房办手续更便捷施行不动产统一登记，以后咱们成都人买房就不用多个部门来回跑，所有手续都可在不动产登记中心一站完成。假如证件遗失要补办，就不必像以前一样自己去登报声明，而是登记机构免费提供刊发，并在15个工作日后补发。办手续费用降低由于环节减少，费用也跟着降低。按现有收费标准，以后有房的只收房产证费用，免土地登记费；无房的交土地登记费。而且查询档案免费；相关国有土地、房屋登记费和工本费执行原有的减免政策。企业可缩短转贷时间，降低财务成本。保障农民财产权利农村土地作为集体土地的一部分，纳入统一登记，保障农民宅基地用益物权。交易更安全进行统一登记后，信息可依法公开查询，以保障交易安全。相关部门，如司法机关需查询权利人的财产时，必须提供查询目的和相关证件。不动产权证与房产证的区别内容更详细、能做担保不动产权证同样是权利证明，那它与我们之前的房产证又有什么区别呢？比房产证内容更详细不动产权证除了包括原来房产证的内容外，还增加了镭射区、不动产单元号、使用期限等内容。也就是说，让居民所拥有的权利更加清晰、明确。不动产权如何登记不动产有这么多好处，那在成都，该如何登记办理呢？下面的办理流程，可要看好咯！1、初始登记初始登记阶段需要查看开发商的五证两书。五证指《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《国有土地使用证》、《建筑工程施工许可证》和《商品房销售(预售)许可证》，两书是指《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。2、填写《房屋所有权登记申请表》购房者在确定初始等级完成后，主动到管理部门领取并填写《房屋(地)所有权登记申请表》。填写完成后，让开发商签字盖章。3、拿测绘图房屋产权登记部门要确定产权证上的房屋信息，测绘表是标注面积的重要依据，必须携带。因此，购房者必须到开发商得房屋面积计量站申请领取测绘表。4、在开发商处领取办证相关文件相关文件主要包括购房合同、房屋结算单、大房产证复印件等，需要开发商盖章的地方也不能落下。5、交公共维修基金、契税等公共维修基金是由房产所在地区的小区办收取，(部分城市的)购房者也可以从银行代收公共维修基金。PS：保留好缴纳凭证，一旦遗失会影响取得房屋产权证。6、提交申请材料7、规定时间内领取房屋产权证购房者携带管理部门给的领取证书的通知书，按照通知书上的时间领取房屋产权证。期间，需要缴纳印花税(贴花)和产权登记费、工本费。关于不动产权证，这些必须知道停发房产证，改发不动产权证后，原来的房产证还有效吗？多套房需要多领证吗？这些问题，小编统统告诉你！关于房产证的那些事儿房产证上有你的名字≠房子是你的下面这些情况，或许你也会遇到，究竟哪些情况下，房子才属于自己呢？【房产证只有一个人的名字】【房产证有两个人的名字】【房产证有多人的名字】虽然我国法律在房产证署名上，没有人数多少的限定，但在房产证上增减名字的程序很繁琐！最最关键的是，即便房产证决定写谁的名字，又会面临下一个问题，未来过户的成本！！！辣么问题来了，房产过户哪种最便捷？哪种最省钱？在成都，办理过户要注意哪些问题？1、购房者要熟悉办证流程，及时办理产权证2、购房合同中要明确约定违约办证的处理3、警惕开发商代办的陷阱4、延期办证要让开发商承担责任但是如果想省掉过户的麻烦，直接在房产证上加上子女的名字也是可以的！只是小编想说：这种爱对孩子会造成负担！为什么？因为下面这些原因↓1、孩子独立买房时，就属于第二套住房，首付可能要付40%，还有其他一些额外税务，压力可就增加了不少。2、孩子名下总房产面积过大，需要付房产税。3、婚后发生意外，配偶有权继承婚前财产，包括父母和子女共同拥有的那套住房。没想到一个小小的证书就能牵扯这么多问题，毕竟对中国人来说，房子才是一生中的大事。所以，小编在此也要友情提示一下：房事儿虽小，房子事大。可不要因为一时疏忽，弄丢了自己的“家”哟！（本文转自微信号熊猫会长，如有侵权请联系删除） 成都改善住宅火炏焱燚！如何轻松换大房？1. 您的姓名(必填)*2. 您的常用手机号(必填)*           验证码已发送,请查收短信 获取验证码60s后重新获取 3. 您目前有升级住房的意愿吗？(必填)*有，超想换大房提高生活品质不确定，钱难赚不敢随便换房子没有，指不定哪天楼市就崩盘了，不想在房子上花钱4. 什么原因导致您想要升级住房？(必填)*小区老旧、环境差住房面积太小，干啥都不方便交通不方便小区周围要啥没啥小孩上学需要利好政策加持，必须换换换5. 如果要升级住房，您的理想房屋类型是(必填)*普通住宅花园洋房别墅跃层其他6. 如果要升级住房，您对户型的要求是(必填)*90平米以下90-150平米150-200平米200平米以上7. 如果要升级住房，您能接受的价格是(必填)*80-100万100-150万150万-200万200万以上8. 升级换房所遇到的困难(必填)*新房已看好，老房没卖出，没有闲钱换老房已售出，新房不能立即入住家人难达成共识没找到满意的房子其他    查看结果                 责任编辑：陈沛黎&nbsp;&nbsp;JN330