用房产税倒逼土地制度加快改革
中国网  6小时
网  6小时前
http://finance.china.com.cn/industry/estate/20160726/3829239.shtml
用房产税倒逼土地制度加快改革2016年07月26日08:56  北京青年报  作者：常亮新闻爆料:finance@china.org.cn 电话:(010)82081166微信 QQ好友新浪微博QQ空间　　7月23日，财政部长楼继伟对房产税改革一番“义无反顾”之后，已经冷静许久的房产税推出再次被关注与热炒起来。房产税加快推出的消息在沉寂许久后再次不胫而走，老套路又开始上演：媒体纷纷报道财长的“义无反顾”消息，并采访专家对此的解读。专家们纷纷预测房产税推出的时间表，阐述推出房产税需要经过的程序特别是立法程序等等。房产税这个冷饭新炒似乎更加热闹。　　当然，楼继伟部长之所以说“义无反顾”，主要是因为房产税推出遭遇到的阻力与困难非常之大。最现实的是信息收集统计困难——中国人口多，居住分散复杂，而征房产税又是让百姓真金白银掏腰包的，要求信息收集与统计数据必须准确，这为房产税开征增加了大难度。最大阻力还在于在房地产上的既得利益阻碍，即房产税涉及利益调整，要发挥再分配的作用。而一个房地产上系着的利益集团最多，这就决定了触及利益链条过多，阻力就大。　　还有就是房产税开征如何兼顾城市与农村的利益问题，特别是农村农房是否开征，如何开征，与城市居民住房如何平衡等，以及新房与旧房开征标准、税率如何平衡等都非常复杂。　　不过，笔者认为，以上问题虽然复杂，但都能最终化解，构不成房产税的硬性阻力。最大的阻力或者说必须彻底解决的阻力来自于房产税推出的法理阻碍，这是房产税推出必须消除的前提。　　对于房产税开征问题已经吵闹多年，按理说中国早就应该开征这一税种。房产税是一种物权税，各个国家都在征收，并且是地方税收的主要财力来源。一个国家没有房产税说明这个国家税收征管体制是残缺的。不过，中国在此时征收房产税似乎从法理上存在障碍，这还得从房产税的基本属性物权税谈起。　　物权税是一种财产税，是针对国民的财产所征收的一种税收。主要是针对土地、房屋等不动产，要求其承租人或所有者每年都要缴纳一定税款，而应缴纳的税值会随着不动产市场价值的升高而提高。从理论上说，物权税是针对国民的财产所征收的一种税收。因此，首先政府必须尊重国民的财产，并为之提供保护；然后，作为一种对应，国民必须缴纳一定的税收，以保证政府相应的支出。政府“相应支出”指的就是给国民私人财产提供保护的支出，对其征税主要用在支出这部分保护费上。这也是所有税收的原理。　　在中国征收房产税的一个主要障碍是中国居民住房的土地没有所有权，只有70年的使用权。如果说房产税是一种物权税，而物权税又是一种财产税的话，只有使用权、没有所有权的土地怎么能当作百姓的私人财产征税呢？如果征收房产税就等于百姓替政府缴了一部分税收。　　因此，从宏观方面看，一个房产税牵扯到土地制度改革的大问题，必须尽快修改土地70年年限限制，先修改、后征税才顺理成章。　　不妨从消除体制机制根本性障碍上，趁房产税推出之际，彻底改革中国的土地制度。稳妥起见不妨分两步走。首先，改革居民居住用地制度，让居民居住用地拥有永久产权。这样就顺理成章地取缔了70年产权限制。　　其次，逐步实行农村城市土地所有权改革，逐步健全土地交易市场，把死土地让其活起来。土地是最重要的生产要素，产权明晰后才能激活其配置效率，产生最大经济效益。　　总之，不妨用房产税推出之急需，倒逼土地制度加快改革步伐。 (责任编辑：毛凯悦)免责声明：中国网财经转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。中国财经app中国财经微信公众号中国新三板APP中国新三板微信公众号相关阅读住宅用地使用权期满如何续期 专家谈该不该收费近日，有媒体报道温州出现20年住宅用地使用权年限期满续期的新闻后，引发社会各界广泛关注和热议。”　　然而，2007年3月16日通过、2007年10月1日起实施的物权法第149条第1款规定：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。2016-04-26 07:43分享房产证上有你的名字≠房子是你的二是直接到房产交易中心做房产份额变更，减少子女名下的房产份额，最少可变更为1%。这样，即使子女成年后以自己名义所购房产超标，需要征收房产税时，至少和父母共有的房产部分，计税量将极其有限。 房产证即将正式下岗 房产证即将下岗，不动产证正式登场。2016-03-17 10:31分享仲相：土地使用权续期顶层设计应兼顾民众地方利益显然，在民众已经缴纳高额土地出让金的情况下，现行房产税试点方案有重复征税(收费)之嫌。因此，房产所有者在土地使用权到期前仅就房产部分缴纳房产税。2016-04-22 07:03分享五问中国住房制度顶层设计适应宏观经济新常态和新型城镇化的要求，顺应住房发展及住房模式演化的规律，针对住房制度体系存在的问题与缺陷，借鉴先进国家和地区的经验，解决当前的库存积压问题。为此，改革的主要路径如下：全面实施不动产统一登记制度，完善住房产权保护制度，建立商品房共有产权制度，建立保障房共有产权制度，建立住房公有产权管理的体制、机制与制度。2016-03-21 09:00分享营改增为房地产业带来多重利好。”姜锋说。 个人出租不动产税率如何计算，税负能否降低？ 按照规定，个人（自然人）出租不动产，要看不动产的属性。如果是属于非住房，增值税征收率为5%；如果属于住房，增值税征收率为5%，减按1.5%计算缴纳。例如，某人出租非住房年租金100万元，应缴纳的增值税为100/（1 5%）×5%=4.76万元，较原营业税少缴2400元；若出租住房，则应缴纳增值税为100/（1 5%）×1.5%=1.42万元。 同时，个人出租不动产，月销售额不超过30000元，还...2016-05-06 03:31分享社科院：房地产市场将迎短期调整对三、四线城市而言，首先，受财政压力和经济增长影响，没有严格执行去库存政策，在库存大幅增加的情况下，政府仍在积极供应土地，促进住房开工，导致非重点城市投资高于重点城市投资；其次，有关释放需求、调整供给的具有含金量的制度性政策出台不多。 四、政策建议：确保短期平稳回落 1.政策目标 未来的政策总体目标：力争住房市场。2016-07-25 08:02分享楼市面临压力测试？ 土地“70年大限”如何破 上海财经大学教授陈杰认为，作为改革开放近四十年来的重要成就，我国居民绝大多数已经成为有恒产者，免费续期无疑是惠及绝大多数民众的利好政策。可以象征性收费实现续期，将土地使用权续期与房地产税改革相结合，住宅土地使用权到期后，原使用人可以自动延续，但需要按照年度每年根据所评估住宅价值的一定比例缴纳房产税，以此填补地方土地。2016-04-29 07:12分享楼市面临压力测试 土地“70年大限”如何破解 上海财经大学教授陈杰认为，作为改革开放近四十年来的重要成就，我国居民绝大多数已经成为有恒产者，免费续期无疑是惠及绝大多数民众的利好政策。可以象征性收费实现续期，将土地使用权续期与房地产税改革相结合，住宅土地使用权到期后，原使用人可以自动延续，但需要按照年度每年根据所评估住宅价值的一定比例缴纳房产税，以此填补地方土地。2016-04-29 09:46分享点击查看更多中国财经研究院王萍萍上半年居民收入与经济同增长上半年全国居民人均可支配收入11886元，扣除价格因素实际增长6.5%，与经济增速基本保持同步。吴晓求中国资本市场健康发展需反思吸取“股市危机”的教训，中国资本市场要有一个广阔的未来，需要认真反思五方面问题。盛松成央行数字货币才是真正货币货币本质及现代货币发行基础决定了：数字货币要成为真正意义上的货币，同样离不开国家信用。曾会生从习李座谈会看经济增长信心日前，国家领导人连续主持召开经济形势座谈会回应关切，体现了中央对经济稳定增长的高度重视。中国新三板商学院付立春拨云散雾“妖股”现形？撮合中介这个看似生疏的名词，却摆着无比娴熟的姿势，隐秘又堂皇地站在新三板交投的舞台。管清友管清友谈现行做市商制度现存新三板做市商制度隐藏的逆向选择和道德风险也不断暴露，特别是在当前新三板市场流动性面临困境的情况下。江洪波做市商躺着赚钱？做市商如何赚钱，原本仅是自己的小事，不必拿到大庭广众之下探讨。张驰起底新三板撮合中介乱象新三板融资功能将逐步改善。长期来说，新三板的融资功能必会得到体现，成为企业融资的重要渠道。编辑推荐通联支付、银联接千万罚单发改委：政府没挤民间投资