房产税推行还需“小步慢提”
长江网  4小时
网  4小时前
http://news.cjn.cn/cjsp/cjzb/201607/t2861006.htm
房产税的推行还需“小步慢提” 2016-07-26 10:50 来源: 长江网分享到: 0调整字体 　　财政部部长楼继伟的一段话“一石激起千层浪”，引发热议。如华尔街见闻此前报道，在成都G20会议上，一向“心直口快”的楼部长表示：应该改革房地产税制，遗憾的是目前还没推出来，除了信息收集困难，还有利益调整的阻碍。下一步会义无反顾去做，这也是我们的任务。(7月24日 中华网)　　房产税是中外各国政府广为开征的古老的税种，我国最早的房产税可追溯到西周的“廛布”，欧洲可追溯至中世纪。　　随着房产税的再次提出，一石激起千层浪，重燃公众对房产税的讨论。房产税有利于重新分配社会资源，实现房产优化配置，调整房地产产业结构。　　信息征集能力弱、利益阻碍成为房地长征收两大阻力。2015年3月1日起颁布实施《不动产登记暂行条例》，无疑有利于摸清个人地产家底，实现全员建档，完善个人房产信息，为房地产税的出台奠定更为扎实的信息辅路。　　房产税再次提出，民众的反对声音远大于支持，原因很简单，其一，我国的房屋售价远超工薪阶层收入，房屋成为个人在异地站住脚跟的重要标志。民众的实际收入、房产硬性需求和地产去库存构成地产矛盾多重交织。“房奴”成为时代新名词，既让普通民众羡慕不已，也同时赋予时代悲剧色彩。其二，在经济下行趋势持续增加，货币贬值的大环境下，房产无疑成为公众投资，实现现有财富保值和增值最简单且效果明显的途径。　　目前我国地方政府的财政收入较为依赖土地出让金。2015年，全国土地出让收入33657亿元，同期全国财政收入152217亿元，房屋的售价远超其建筑成本，政府已是房产“蛋糕”的最大受益者，如果贸然征收房产税，也许会是压垮“房奴”的最后一根稻草。　　笔者认为，房产税征收范围、计税依据、税率、免征额和免税对象等都是急需解决的焦点问题。房产税本身便具有非同一般的时代使命，其“双刃剑”的作用显而易见，用的好，有利于调整房地产产业结构，调整房屋售价，用的不好，便只是一味的增加财政收入和增加民众生活成本。房产税的推行需要“义无反顾”更需“小步慢提”，社会大环境是政策出台“内在”，在高额的土地出让金时代，推行地产税，其可行性必将大打折扣。房产税的成功推行必需以百姓实际收入、调整高额土地出让金为前提。　　作者：王萱　　编辑：宗夏