给我一个“婚前屋” 让我避免婚后房产争议
网易数码  4小时
数码  4小时前
http://digi.163.com/16/0726/10/BST5R0SM00162OUT.html
                    （原标题：给我一个“婚前屋” 让我避免婚后房产争议）                摘要：近年来欧洲离婚率稳步攀升，伴此而来的是，情侣结为连理前签订婚前财产协议的现象也日渐增多。据英国《每日邮报》7月25日报道，荷兰一家公司设计了可分离式水上“婚前屋”，夫妇若是情尽离婚，可将房屋一分为二，分道扬镳各自漂走，而且免去房产争议。 欧洲许多国家离婚率极高，例如，匈牙利离婚率为67%，葡萄牙为68%，比利时则高达71%，由此“婚前屋”的概念设计应运而生。这种房屋由荷兰OBA工作室设计，材质为轻量碳纤维与半透明木质层。房屋由两个相同单元组成，采用预制结构拼装，看似一体，实为独立，可通过简单的连接系统进行分离。房屋分合状态可由夫妇情感状况决定，感情稳定，则房屋固为一体;感情破裂，房屋亦可解体。OBA工作室设计者表示，建造该房屋的最大挑战是其形态部分，既要保证房屋便于连接与分离，又要使其分离后的独立部分依然美观。工作室下一步工作目标是尽快开始进行建造，预计房屋在2017年初问世。由于目前处于概念设计阶段，房屋最终的形态外观会由客户的期望与需求决定，因此“婚前屋”的售价也会依具体情况而定。(实习编译：马全会 审稿：李宗泽) 本文来源：cnbeta网站   责任编辑：王晓易_NE0011 