个税抵扣房贷将在全国推广 合肥已经具备开征房产地税条件
万家热线  40分钟
热线  40分钟前
http://365jia.cn/news/2016-07-26/517B7E2D2A6E9618.html
全国政协委员、财政部财政科学研究所原所长贾康22日在博鳌·21世纪房地产论坛第16届年会上表示，个税抵扣房贷已经确认，可以确定该方案会在全国推广。贾康对媒体表示：“个人所得税可抵扣房贷已明确，至于进展，要看个税改革的时间。中央要求的时间是1年左右，但今年可能赶不上了。可以确定的是，这种方案会在全国推广。”贾康在论坛上还提出，一线城市以及南京、厦门、合肥等热门二线城市已经具备开征房产地税的条件。“房地产税难度确实很大，但我认为，一二线比较热的城市可以先行试点通过立法之后的房地产税。”虽然全面开征的步履艰难，但房地产税的征收一直是近年来中国社会的热门话题。有声音认为，房地产税一旦全面开征，会削弱“去库存”的效果。因此在库存压力减轻之前，应该放慢房地产税在全面推广的速度。北京师范大学金融研究中心主任钟伟指出，目前中国三四线城市正在艰难去库存的过程中，这一阶段可能需要3-4年时间。因此，官方涉房政策不会轻易冒险。“让我们暂时忘记不现实的房产税，而是考虑交易环节税费、个税、遗产税等问题”，钟伟说。这一说法不无道理。尽管商品房待售面积已连续多月下降，但三四线许多城市仍面临很大的库存压力。中国国家发改委新闻发言人赵辰昕在近期指出，当前中国房地产调控的主基调依然是去库存。市场普遍认为，房地产税一旦开征，将对过热的中国房地产市场，特别是投资性需求形成极大的抑制。不过，贾康指出，应该加快房地产税立法和实施。一线城市以及南京、厦门、合肥等热门二线城市已经具备开征房产地税的条件。而且房产地税还有助于当地平抑市场，防止房价过快上涨形成泡沫。至于三四线城市面临的去库存难题，则需要让大量农民工在当地住有所居。“这就需要利用如共有产权、公租房等方式减轻购房者的压力，有条件的还可以适当用一些金融杠杆”，贾康表示。贾康认为，房地产税是财税配套改革的一部分，也是税制现代化的必经之路。对于任何一个市场经济国家，不动产税的问题都是无可回避的。因此，开征房地产税要放在更大的角度去看，不要因为短期的、局部的困扰，而抵触房地产税的实施。“个人所得税抵扣房贷”怎么理解?“个人所得税抵扣房贷”也可以叫做房贷利息抵扣个人所得税，是指将房贷利息作为税前减除项扣除。通俗点说，也就是会计每个月在做工资的时候，在算你交多少个税时，会把你的工资先减去你的房贷利息后再计算你的个税!抵完到底能省多少钱?举个例子：假设，老王花了150万买了一套房子，通过商业贷款按揭70%供20年。如果他选择的是等额本息的还款方法，月均还款额约7312元，其中约4900元是利息支出。按照他的税前月收入为1.5万元计算，原本扣除四金、税基等应纳税1284元。但如果房贷利息可以抵扣个人所得税，在其他条件不变的情况下，老王每月将少缴税约963元，相当于房贷利息支出的19.6%。原标题：个税抵扣房贷要来了！房奴每月可省15％-45%利息