学区房没房产证子女无法入学 开发商百般推诿
新浪网  1小时
网  1小时前
http://hhht.house.sina.com.cn/news/2016-07-26/07356163184701894088027.shtml
学区房没房产证 子女无法入学，业主入住快三年房产证仍没办下来 开发商百般推诿警方介入处理。  学区房没房产证 子女无法入学  业主入住快三年房产证仍没办下来 开发商百般推诿警方介入处理  昨天，市民吴先生向本报反映，从2013年9月份开始，他就已经入住小区，购房时和开发商签订的购房合同上标明“交付后720日内，取得所有权证书”，然而将近三年的时间过去了，他和其他业主依然没有拿到房产证。这让原本在“学区房”片区内的业主子女无法顺利上学。北京晨报记者了解到，目前警方及国土局已与业主进行了沟通，但开发商始终没有出面回应。  售楼处十几名业主要说法  昨天下午，记者来到西城区玺源台售楼处时，现场仍有十几名业主等待索要说法。“我们实在是没有办法，联系不上开发商，西城区建委也无法解决。”业主吴先生告诉记者，当初他买房的时候，就是希望孩子将来可以顺利地在这边入学，开发商当时告诉他很快就可以办好房产证，“可是现在，眼看着我家孩子已经到了上学的年龄，按规定学校都要求五证合一才能入学，因为没房产证，我们现在就无法给孩子办理入学”。  吴先生称，“当时，我们对房子的户型以及位置都很满意，心里想着孩子可以上个好学校，再加上刚买了房，内心十分开心激动，开发商跟我们说再等等就可以办房产证，我们也没有多想，还是非常信任开发商的。可是后来，我们每次打电话询问开发商，他们总说再等等，然后告诉我们一个日期，我们到那个日期再打电话询问，开发商就说还是办不下来。”  一提起房产证，业主林女士也很无奈，“房产证已经拖了近三年了，一开始，开发商还会说再等等，慢慢地要辗转打几次电话才能联系得上，一年前就开始彻底联系不上开发商了。因为没有房产证，我收了别人的定金，却一直不能卖房子。”  开发商“失踪”  警方介入处理  据林女士介绍，该小区一号、二号楼的几百户业主至今都未拿到房产证，很多业主曾多次询问和催促开发商，开发商要么语焉不详，要么百般推诿，始终不积极办理房产证。“开发商从一年前开始就已经联系不上，我们这才开始着急，后来我们又辗转打听到，现在正在出售的三号楼办理了房产证。我们去到西城区建委询问后才得知，开发商只提交了三号楼的资料，一号、二号楼的相关资料根本没有提交”。  林女士告诉记者，当初开发商强制规定一号楼685户统一办理房产证手续，否则无法完成交房手续，拿不到钥匙，“我们交了3%契税，加上公共维修基金，总共能有8000多万元。这个小区一共有五套楼，现在在售三号楼，等四号、五号楼售完，真担心就再也找不到开发商了”。记者了解到，事后警方已经到场维持秩序，后国土局也派代表前来与业主沟通协商问题，但开发商始终没有负责人出面回应解决。就此情况，记者多次试图联系玺源台开发商负责人，但其电话始终无法接通。热盘推荐慧谷蓝庭(免费看房)房源信息：户型面积89、127、136、139、177平米，均价约5300元/平米……优惠信息：排号1万抵3万咨询电话：400-606-6969 转 60268金泰中心(免费看房)房源信息：户型面积201、216、226、236、258、287平米，均价约15000元/平米……优惠信息：全款97折，按揭99折咨询电话：400-606-6969 转 15515金隅朗峰(免费看房)房源信息：买47平得60平，均价约6900元/平米……优惠信息：如意区唯一Loft现房公寓，购房6折优惠，房源有限，欲购从速！咨询电话：400-606-6969 转 26998金隅丽港城(免费看房)房源信息：底商100-1000平米全临街旺铺，均价约24000元/平米……优惠信息：临街商铺优惠5万享20万。免费咨询：400-606-6969 转 87917金隅优派(免费看房)房源信息：52-112平米全精装墅质公寓，均价约6800元/平米……优惠信息：乐居电商独家1万享3万，购房赠送全套家具家电，拎包入住。免费咨询：400-606-6969 转 33364亿利傲东国际(免费看房)房源信息：94-138平米三期期房，均价7200元/平米……优惠信息：一次性97折，按揭99折，电商优惠1万享2.8万。免费咨询：400-606-6969 转 73938富贵国际星悦荟(免费看房)房源信息：富贵国际三期87-139平米，均价5998元/平米……优惠信息：全款97折，按揭98折，电商优惠1万抵3万。免费咨询：400-606-6969 转 71279更多阅读：福利推荐 ！！！免费约车""码""上看房 简单两步 扫一扫二维码 马上出发电脑端在线报名专车看房 点击报名入口手机在线报名：点击一键约车声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。