房产知识解读:新房土地证办理流程有哪些
吉屋网  5小时
网  5小时前
http://www.jiwu.com/news/2550416.html
扫描到手机分享到微信        楼市再迎回暖，成交量不断增长，百姓在入户前需要办理各项手续。那新房土地证办理流程有哪些，下面为您详细解答。 　　据了解，新房土地证办理流程中，需要同时提供土地登记申请书、申请人身份证、房屋所有权证、购房发票或合同。 　　据市国土局南岗分局工作人员介绍，目前在银行办理贷款业务，不仅要求房产抵押，房产所使用的土地也要求一并抵押，这就要用到土地证。依据《土地登记办法》的相关规定，办理土地证需要先申请，然后由国土部门进行权属审核、注册登记，最后颁发或更换证书。国土资源行政主管部门在受理土地登记申请之日起20日内，办结土地登记审查手续。特殊情况需要经国土资源行政主管部门负责人批准后，可以延长10日。 　　新房土地证办理流程中一般分为两种情况，一种是居民个人从建设单位或开发商处购买的房改售房、经济适用住房（包括合资合作建房、解困房、新机制建房）、商品房等非成栋住宅办理的土地变更登记（住宅用的楼房、房改房变更登记），即通常所指的一手房；另一种是居民个人因转让、赠与而取得房改房、经济适用住房、商品房等非成栋住宅办理的土地变更登记（个人因转让住宅用的楼房、房改房变更登记），即通常所指的二手房。其中，土地登记申请书可以在市国土局各分局的土地登记办理窗口领取。 　　办理二手过户之前原业主必须持有一手的房产证才可以办理；二手过户时，先办理新业主的土地证，费用：150元（出证时间为一个月左右）办理好新业主的土地证当天就可以领到回执，这时新业主向原业主支付30%或50%的房款，（这由下定金时双方商议好的价为准）出土地证后就可以交税；（税费的情况是不够五年的评估价高于原价则高出部份要交20%的个人所得税，5.5%的营业税,如评估价不高于你原发票价的则不需要交。令外契税是:首次购房90平方以下的1%*评估价。90平方以上144平方以下的房首次或二次都是按1.5%*评估价。）交完契税后当天就可以申报地税（地税可能要审批大概一个星期左右）一个星期左右就可以拿到发票当天就可以办理收件，费用：房屋交易服务费3元每平方。领取收件回执后就证明全部手续已办完，新业主就向原业主支付最后房款，如办理按揭的做快贷的就大概一个星期到10天左可放款。如做普通贷款的则要出了新业主的房产证（时间一个月）再办理抵押出他项权证（半个月）后大概3-5天内可以放款。 　　按照（1999）国土[籍]字第93号规定，在新房土地证办理流程中，如果是初始土地登记费，城镇居民住房用地100平方米以下每宗地收13元，每超过50平方米以内加收5元，最高不超过30元；土地证书每证20元；变更土地登记费收费标准参照初始土地登记收费标准。对于房产交易土地使用权变更的情况，如果是以出让方式取得土地使用权的商品房进行交易时，只需交纳土地登记费和工本费；已购公有住房和经济适用住房上市交易，按基准地价的10%收取相当于土地出让金的价款；除此之外，以划拨方式取得土地使用权的房屋上市交易时，按基准地价的30%收取土地使用权出让金。