濮阳市房产超市启动 买亿丰商铺 住宅享政府补贴
6小时
前
http://news.focus.cn/puyang/2016-07-26/11027189.html
扫描到手机，新闻随时看扫一扫，用手机看文章更加方便分享给朋友7月20日上午,濮阳市房产超市正式开幕。濮阳市委书记何雄宣布“濮阳市房产超市开市”,河南省第一家房产超市——濮阳市房产超市正式启动。省人大常委会常委、法工委副主任王新民,省住建厅副厅长张达,省农行党委副书记、副行长陈金焱,市领导何雄、李刚、余广庆、邹东波、赵洪勋共同按动启动球。启动仪式结束后,与会领导一同参观了房产超市。濮阳市房产超市是落实濮阳市《进一步促进房地产市场健康发展实施意见》,促进住房消费、化解库存的一项重要举措。市房地产管理中心从市城区精心挑选50个在建项目入驻超市,提供10000多套商品房源。房产超市地址:濮阳市绿城路与历山路交会处。濮阳亿丰时代广场强势入驻河南首家房产超市!投资选亿丰全款3万起,轻松做房东吸金旺铺,限时首发咨询电话:400-869-1111 转 95515品鉴地址:濮阳市中原路西段 濮阳亿丰时代广场濮阳市绿城路与历山路交汇处 濮阳市房产超市濮阳市房产超市是河南首家房产超市,位于濮阳市绿城路与历山路交汇处。濮阳市规定,房产超市启用3个月内,在房产超市购买参展新建商品房的个人,完税后市政府将给予每平方米150元的资金补贴。房产超市超市搭建了单位团购平台、金融服务平台、支持农民进城购房及大中专学生购房平台和棚改货币化安置平台。购房享有优惠政策:1、在校生(全日制中专及以上以上)从2016年5月9日开始,购买商品房的(包含非住宅),可享受150元/㎡资金补贴和契税全额补贴政策。2、毕业不满3年的(全日制中专及以上学历),从2016年5月9日-2016年6月30购买套商品房的,可享受契税全额补贴政策。如2015年12月3日-2016年6月30日之内,其购房人及家庭购买商品住房为首套的,可享受150元/㎡资金补贴;如在房产超市期间(2016年7月1日-2016年9月30)购买商品房的(包含非住宅),可享受150元/㎡资金补贴和契税全额补贴政策。3、普通人群在如在房产超市期间(2016年7月1日-2016年9月30日)购买商品房的(含非住宅),可享受150元/㎡资金补贴。4、无论名下有无房产或多套房产,均可享受以上政策。买建材家居,到亿丰建材家居博览城建材家居,一站购齐品牌多,品类全,质量有保证全年保价,买贵三倍返差!租一年送一年,租一年半送一年半,免物业费一年!濮阳亿丰建材家居博览城二期典藏优质铺位 限量招商中旺商福地,千亿市场商机,诚邀品牌商家共赴财富盛宴!抢铺热线:400-869-1111 转 95515