苏州人继承房产有两种方法四种途径
6小时
前
http://news.focus.cn/suzhou/2016-07-26/11035557.html
扫描到手机，新闻随时看扫一扫，用手机看文章更加方便分享给朋友据城市早八点报道，继承房产有多份遗嘱公证的为准本报讯（记者安娜）日前，小8报道了苏州人继承房产已经可以无需公证就申请。苏州市国土资源局不动产登记局又针对此事具体解答了很多市民的疑问。有市民反映，如果长辈有多份遗嘱，内容冲突的话法律效力是如何认定的？不动产登记局相关负责人表示，公证遗嘱的效力优先于一般形式遗嘱。若有公证遗嘱，则以公证遗嘱为准，公证遗嘱的效力高于其他自书遗嘱、代书遗嘱、录音遗嘱和口头遗嘱四种形式的遗嘱；但若有多份公证遗嘱存在时，则以最后一份公证遗嘱为准；若无公证遗嘱，则以最后所立的一份遗嘱为准。对于市民最关心的，不动产继承、受遗赠的方式有哪些？相关负责人表示，依据《不动产登记暂行条例实施细则》第十四条规定，今后市民继承房产有两种方法四种途径：一是遗嘱继承或遗赠，提供被继承人死亡证明、遗嘱、继承人与被继承人亲属关系证明等材料申请房屋过户登记。二是法定继承，又包括三种路径：1、协商继承，也就是全部继承人之间如果能协商一致达成不动产分配协议的，可以提交被继承人死亡证明、全部法定继承人关于不动产分配的协议、继承人与被继承人的亲属关系证明以及其他必要的材料申请房屋过户登记；2、公证继承，也就是被继承人死亡后，继承人申请继承公证，凭继承权公证书申请办理房屋过户登记；3、诉讼继承，全部继承人之间不能协商一致或者无法取得继承权公证的，则需要到法院提起继承纠纷之诉，待法院判决、调解后，持法院出具的生效法律文书申请房屋过户登记。            责任编辑：王颖  JN109