福州 骊特房产董事长李特:看清形势方能前行 改革需要勇气
凤凰厦门站  3小时
厦门站  3小时前
http://xm.ifeng.com/a/20160726/4800206_0.shtml
自今年6月，“一帮中介”这个口号在福州“万里行”房地产经纪行业高端峰会上提出来以后，便在福州互联网和房地产经纪行业广泛流传，也获得了行业内的广泛认可。据自今年6月，“一帮中介”这个口号在福州“万里行”房地产经纪行业高端峰会上提出来以后，便在福州互联网和房地产经纪行业广泛流传，也获得了行业内的广泛认可。据悉，“一帮中介”房产中介行业新生态，大家共同倡导为广大购房者提供最真实的房源和最优质的服务，致力于为广大业主和购房者提供“阳光、透明、真实、专业”的服务，旨在推动整个房产经纪行业实现新的跨越式发展。从今年3月份开始，福州的房地产市场迎来几年未见的火爆行情，特别是二手房市场，市场成交量几近翻了一倍，整个福州如雨后春笋般地新增了多家加盟经纪公司及门店，这势必对整体行业规范有了一定的要求。骊特房产作为行业的领头羊，近年来不断的寻求管理新模式，为营造行业发展新生态做出自己的贡献。骊特(中国)企业集团董事长、福州市房地产中介行业协会会长李特二手房交易安全是硬道理   骊特19年是品牌更是安全李特，骊特(中国)企业集团董事长、福州市房地产中介行业协会会长。从1997年12月26日创建福建骊特房产至今近19个年头，李董事长有着丰富的从业经验，同时关心行业发展。李董事长认为，市场需要规范，不能够无序发展，房产行业需要变革，需要做好规范，二手房交易，安全才是硬道。一直以来，骊特房产秉承“真实自然讲原则，正向专注勤耕作”的企业核心价值观，致力于打造房地产更快捷、更安全的流通平台。李董事长说:“本着对买家卖家认真负责的服务态度，骊特十九年来交易零事故，骊特品牌和口碑已得到客户的广泛认可，骊特19年是品牌更是安全”。看清趋势　方能勇往直前李董事长表示，近几年，移动互联网进入房地产经纪业，借着互联网的崛起，新生代新力量的快速扩张，大量社会资本的进入，未来必是一个变革的时代。而作为公司的掌舵者，不但需要看清形势，更需要勇于改革自身，这样才能够前进。在2013-2014两年期间，李董事长在美国游学，从西海岸到东海岸再到南部各州，期间通过大量的市场观摩和看房、买房、卖房体验，看清了行业根本问题是基层房地产经纪人的问题，而基层房地产经纪人的根本问题是其收入问题。同时看清了行业发展规律：房地产经纪业的未来就是为数众多、文化学历素质高、专业业务能力强、客户服务意识好的经纪人走向高收入的时代!看清趋势，李董事长开始了他的改革之路：2014年9月份，公司推出“提成制”和“业务经理制”;2014年11月1日，“朝九晚六双休制”和“业务经理发展制”相应推出;2015年2月1日，“区域经理制”推出;2015年4月1日，区域经理制与业务经理发展制无缝连接，区经职涯全面升级;2015  年10月1日，再次推出“自营制”，自营小组整组获得70%整抽，让自营者零投资零风险实现创业梦想;另外，还大胆的推进  “妈妈级”经纪人和资深经纪人作业自由化。这一系列的改革，让骊特短短一年半的时间实现了人数、业绩均翻两番!自改革伊始，骊特在改革的路上愈战愈勇，在改革机制的同时不断的扩大自己的规模。为提升客户服务品质，2015年11月，福州骊特房地产交易服务中心新址落成于市民服务中心旁,并配备百余人的专业后期团队，半年多来，获得客户的一致好评!2016年4月，新骊特10店齐开;5月，20店齐开。骊特房产已百余门店布局榕城，品牌影响力进一步加强。当然，变革需要勇气，看清趋势方能勇往直前，新骊特致力于打造房地产经纪人高收入、享自由、有保障的事业发展平台!新骊特体制创新的脚步还未停止，相信即将推出的“区域门店经营制“又能使新骊特进入快速崛起的“高铁时代”![责任编辑：马越]笑抽泪奔惊呆无聊气炸用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈