业主:房产是目前唯一保值的工具 不会轻易卖房
7小时
前
http://news.focus.cn/gz/2016-07-26/11035397.html
扫描到手机，新闻随时看扫一扫，用手机看文章更加方便分享给朋友日前，财政部部长楼继伟指出，就我国而言，供给侧结构性改革和财政政策的结合是重点。目前我国正在推行兼顾创新和共享的税收政策，而所得税和房产税无疑将是我国下一步税制改革的重要任务。三大难题下明年或暂难推出楼继伟表示，中国重点在两个方面推进税制改革，一是全面推开营改增试点，即把遗留的金融、建筑、房地产、生活服务业等行业的营业税改为增值税，鼓励行业细化分工和创新；二是推出企业所得税研发费用加计扣除政策，包括给予研发企业和研究机构科研人员股权激励。全国政协委员、中国财政部财政科学研究所原所长、华夏新供给经济学研究院院长贾康此前按照财税改革时间表，乐观预计，房地产税立法最早在2017年提交两会讨论，但今年初他改变了看法。他对媒体表示，有关房地产税的推出现在来看已和原来计划的时间表不匹配了，现在就看人大什么时候启动一审。贾康认为，有关房地产税的内部争议仍然较大，现在不推出的原因之一是考虑到目前的楼市情况和“去库存”的主要方向，“一旦推出可能会影响楼市”。房价点评网高级分析师肖文晓认为，开征房地产税是以解决以下问题作为前提的：首先，开征房地产税之前，要解决房地产税是否重复征税的合法性问题；其次，开征房地产税之前，要解决房地产税征收对象和征收税率的合理性问题；再次，开征房地产税之前，要解决个人房地产信息全国联网的信息收集问题。满堂红市场研究部高级经理周峰表示，房地产税仅仅是2011年在上海和重庆作试点，经过几年的实践，实际上对当地的楼市影响有限。若2017年真的在广州开征房地产税，还是要看具体的征收对象及征收税率，才能判断其对市场的冲击有多大。税率等细节引关注业内人士表示，房地产税征收范围、计税依据、税率、免征额和免税对象等都是市场关注的焦点问题。税收专家、上海财经大学朱为群教授表示，房地产税作为一种财产税，是按照房地产的价值作为计税依据的。从税收公平角度去看，未来房地产税计税依据将是以市场价格为基础。目前上海房产税计税依据是按照住房市场交易价格的70%。房地产税税率如何确定，也是大众最为关心的一大问题。上海房产税实行0.4%~0.6%的差别化税率，重庆房产税为0.5%~1.2%。不过，肖文晓表示，最后房地产税如何确定，要看政府对房地产税的定位到底是什么。从现有的各个部门的表态来看，有关部门并未将房地产税的改革和推进跟当前的房地产调控联系起来，它的改革性质应该跟营改增或者个税的改革是一样的，主要的目的还是让这一税种更好地为保障行业的健康和可持续发展、实现合理的收入分配服务。不过，根据58同城的调查显示，目前市场上主要有两种观点，一类观点支持免税标准按人均居住面积，比如上海试点房产税按照人均免税住房面积为60平方米。另一类观点认为免税标准应按照房屋价值确定免征额，因为不同地区相同居住面积的价值可能相差很大，按照人均居住面积免税，就会有利于高价房主而不利于低价房主。业主：不会轻易卖房近来房地产税呼声再次高涨，但是不少业主都表示，投资渠道有限，房产是目前唯一保值的工具，所以不会着急去卖房。江先生在海珠、南沙、番禺、增城等区域共有6套房，其中4套房出租，另外2套用于自住。他平时住在海珠区90平方米的小三房里，周末就开车去增城的别墅度假。他告诉记者，4套用于出租的房子都位于近郊和远郊，如果现在卖只能压低价。现在距离真正实施不动产登记、开征房产税，还有很长一段时间，因此他不会急着卖房。无独有偶，朱小姐和丈夫在广州从事布匹生意十几年，在逸景翠园 ( 详情 图库 团购 点评 ) 已经拥有两套复式，去年又在增城和佛山分别买了两套房子。手上有4套房的她日前明确表示，不管是否会开征房产税，她都不会考虑卖房。“因为钱不断贬值，我们又不会炒股，只能将房产作为唯一的投资保值渠道”。【延伸阅读】懵了！卖3万/平夺得6月销冠还亏本？还要涨广佛地铁11号线拟对接 沿线楼盘已密谋涨价投资自住两相宜 这三类房升值潜力大            责任编辑：郑冰婷  JN1479        今日热点真实业主全面点评小区优劣你愿意让孩子入读公办学校还是民办学校？  [要闻]解密七号线施工现场 全线贯通为何连销冠盘都不在现场放销控表 [热议]八号线北延段将在5年内动工新房竟比二手房贵一倍！ [推荐] 细数朱村板块各大优质股佛山盘要封盘等广州客 关注搜狐焦点微信公众号关注广州搜狐焦点微信公众号专人回答用户问题随问随答搜狐焦点主编对热盘的评价求助：新悦都旁边铁路的声音大吗？