台州楼市播报 网罗最新房产资讯(7月26日)
腾讯网  4小时
网  4小时前
http://tz.house.qq.com/a/20160726/021441.htm
台州楼市播报：记者从台州市统计局了解到，上半年台州市房地产开发投资收窄。上半年台州房地产开发投资共210.07亿元，比去年同期下降4.6%，房地产开发投资占全市限额以上固定资产投资的22.5%，比去年同期回落4.7个百分点。从施工情况来看，全市房屋施工面积比去年同期增长7.3%。其中住宅增长3.5%，房屋新开工面积比去年同期下降21.6%。总的来看，下半年台州房价不会有大的波动。台州市场跟其他城市不太一样，土地供应市场需求还有人口的流入等等，相对于其他城市而言比较保守，不像别的城市可能受各种因素的影响比较大。并且台州楼市去化加快，去库存周期缩短，目前在售楼盘多，新入市项目较少，购房者议价余地也缩小。市区地价较高，就路桥来看，中心城区可开发的地块少，这也决定了房价下降的可能性较小。7月25日上午，台州市重大项目集中开工（台州经济开发区、台州绿心旅游度假区）暨中梁府项目开工仪式举行。台州“中梁府”是台州开发区重点工程之一，项目以洋房、高层为主，并配有局部商业的新型住宅社区。据悉，中梁府项目销售展示中心将于今年8月下旬左右盛大开放。每日台州二手房源信息播报（内容由腾讯房产台州站二手房部整理）音频提供：台州音乐台FM100.1内容整理：腾讯房产台州站二手房源咨询：0576-8888 6596（腾讯房产台州站二手房部）家，自此触手可及扫描左侧二维码即可添加腾讯房产台州站官方微信（台州楼市）；您也可以在微信上搜索“台州楼市”，体验微信找房等各种新功能。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读：				 楼市播报资讯房产                ·7月25日台州楼市日报：伟星幸福里继续放量 2016.07.26          ·美的电器副总裁岑江辞职 2012.01.18          ·美的电器副总裁岑江离职 2012.01.18          ·台州楼市播报 网罗最新房产资讯（7月25日） 2016.07.25          ·7月24日台州楼市日报：伟星幸福里成交爆发 2016.07.25         