沈阳房产赠与无需再公证 百平方米房节约4000元
东海资讯  6小时
资讯  6小时前
http://jiangsu.china.com.cn/html/2016/kuaixun_0726/6612799.html
评论: 首页  新闻快讯   正文沈阳房产赠与无需再公证 百平方米房节约4000元发布时间：2016-07-26 09:21:33  |              来源：中国搜索  |              作者：佚名  |              责任编辑：DH007目前在办理房屋赠与手续时，不再需要赠与公证书，只需要双方签订的赠与合同。据了解，以往公证机构办理房屋赠与手续的费用为每平方米40元。				核心提示：目前在办理房屋赠与手续时，不再需要赠与公证书，只需要双方签订的赠与合同。据了解，以往公证机构办理房屋赠与手续的费用为每平方米40元。                   记者获悉，目前沈阳已经取消房屋赠与公证，市民可节省每平方米40元的公证费。不过办理房产继承，目前仍需公证。 记者从沈阳市房屋登记中心了解到，目前在办理房屋赠与手续时，不再需要赠与公证书，只需要双方签订的赠与合同。据了解，以往公证机构办理房屋赠与手续的费用为每平方米40元。 以往，想办理二手房赠与，首先双方得到公证处办理赠与公证，然后到房屋登记中心交易大厅的税务办理窗口缴纳契税，携带公证书、契税完税证、房产证、买卖双方身份证，到房屋产权登记部门办理赠与手续，才能完成房产赠与。 赠与对象的不同，契税也不同。根据规定，赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹这8类人群，只需缴纳3%的契税。 值得注意的是，目前沈阳市房产继承仍需公证。据沈阳市房屋登记中心相关工作人员解释，房产赠与属于双方自愿行为并且当事人可到现场;而房产继承则不同，立遗嘱人过世，并且有可能生前立下多份遗嘱，若没有公证，房产部门无法确认继承人，容易产生纠纷。(孙笑天)  