日日薪助力工薪一族“赚钱”购置房产
凤凰网陕西频道  48分钟
网陕西频道  48分钟前
http://sn.ifeng.com/a/20160726/4800757_0.shtml
原标题：日日薪助力工薪一族“赚钱”购置房产随着国家楼市调控政策的进一步宽松，楼市已经呈现价、量企稳的现象，无论是买房自住还是购房投资，现在已经到了买房的最佳时机。但交了首付手头原标题：日日薪助力工薪一族“赚钱”购置房产随着国家楼市调控政策的进一步宽松，楼市已经呈现价、量企稳的现象，无论是买房自住还是购房投资，现在已经到了买房的最佳时机。但交了首付手头资金又相形见绌，按月还款的按揭让许多人断了买房的念想，但日日薪(日日薪投资管理(大连)有限公司)平台的出现给了许多人购房的勇气，为白领实现“安家梦”提供了最佳的按揭理财计划。徐女士月薪4000，扣除吃穿用度后每月2000元的存款，让她不敢再城市里买房，但一次偶然的机会接触到日日薪后，徐女士开始将每个月2000元的存款转移到日日薪理财平台进行复利投资，每个月享有18%的收益让徐女士充分享受到金融资本所带来的红利。短短半年，徐女士就凑够了首付，顺利购房，并继续以2000元的金额投资日日薪，每个月可如期获得2360元的本金和收益，正好满足按揭的还款需求。据悉，和徐女士一样利用日日薪平台购房的消费者近期涌现了许多。业内人士指出，日日薪理财平台的风靡得益于行业领先的风险控制体系，平台投入大量资金与国际领先的金融机构共同制订严格的资产标的风险控制体系，从根本上杜绝了坏账、滞账的出现。另外，日日薪理财平台与多家金融机构展开资产合作，引进第三方支付、资金垫付等多项金融举措，保证投资者的本息安全。值得一提的是，日日薪理财平台通过互联网技术将出资者与求资者的资金需求进行平台化撮合，减少资本流通环节所带来的额外税费的支出，有效保证了出资者的收益不被侵占。对于普通白领而言，较高的收益期望远远大于较高的风险。日日薪理财平台从投资者需求出发，在竭尽全力保证投资者本息安全的前提下，努力拓宽平台盈利渠道，使投资人得到更加丰厚的资本收益。目前，日日薪理财平台拥有收益率涵盖18%至23%的多款理财标的，更有新用户专享25%的理财收益的投资产品，多款产品位列行业前茅，所有投资产品在资金匹配成功后您的本金和利息将一次性到账，资金安全有保证。此外，还有注册即送88元红包、发红包送加息劵、续投奖励3%，邀请奖励2%等优惠福利等待投资者来拿。当今社会，仅靠工资收入无法享受高质量的生活，在资本为王的时代，只有通过不断的资本运作才能赚取更丰厚的财产，而日日薪理财平台将是您实现财务自有的开门金钥匙，您随身的理财专家。免责条款：本文为企业宣传商业资讯，仅供用户参考，如用户将之作为消费行为参考，凤凰网敬告用户需审慎决定。[责任编辑：苏茂]笑抽泪奔惊呆无聊气炸用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈