前五月达170亿美元 中国海外房产投资居全球第二
4小时
前
http://news.focus.cn/qd/2016-07-26/11036932.html
扫描到手机，新闻随时看扫一扫，用手机看文章更加方便分享给朋友·2016年前五月里，中国投资者在海外房地产市场累计投资达170亿美元，成为全球第二大跨境房地产投资的来源，仅次于美国的190亿美元；·写字楼占总投资额的比重达50%，领先于其他资产类别。酒店投资紧随其後，占总投资额的42%。中国投资者对海外酒店的投资额在本年前五个月达到了71亿美元；·美国依然是最受中国投资者青睐的投资目的地，这主要归功于美元升值、美国经济复苏，以及美国市场较低的融资成本。上海，2016年7月26日——领先全球的房地产服务商戴德梁行针对中国海外房地产投资发布了最新的《中国对外投资市场报告》。在2016年的前五个月里，中国海外房地产投资延续了快速增长的态势，来自中国投资者的170亿美元资本涌入了跨境房地产市场。相比于2015年257.34亿美元的海外房地产投资总额，今年前五个月的投资额已达到去年全年投资总额的65.6%。根据戴德梁行发布的《中国对外投资市场报告》，今年前五个月期间的中国资本成为了全球第二大跨境房地产投资的来源，仅次于美国的190亿美元。相比于2015年底，中国的排名上升了三位，超越了加拿大、香港和新加坡。与此前中国投资集中而均匀地分布在美国、香港、澳大利亚明显不同的是，今年前五个月里，62.3%的中国对外投资额、总计达106亿的美元流向了美国。如果按地点划分，纽约依然是中国地产投资者眼中最热门的海外投资目的地，在今年前五个月里已经吸纳了大约35亿美元的投资。戴德梁行大中华区研究部董事总经理林荣杰认为：“这股中国向美国——如今体量最大的跨境投资目的地——的投资潮，已经以高达143%的比例远超去年43.7亿美元的总投资额。这主要归功于美元升值和美国经济复苏。”本年前五个月内，写字楼是最受中国投资者欢迎的资产类别，占总投资额的比重达50%。其中，写字楼投资最热门的目的地为美国和香港，合计占据了中国投资者80%的境外交易额。酒店投资紧随其後，占总投资额的42%。本年前五个月的酒店总投资额达到了71亿美元，已超出2015年全年酒店投资额约28%。戴德梁行大中华区海外投资部主管、亚太区董事总经理范桂娟表示：“便捷的签证使潜在的中国投资者和访客可以更容易地前往美国，这也使得中国投资者在过去数年间如洪水一般涌入美国购买酒店资产。”林荣杰认为：“我们预计今年全年中国境外投资交易额将会增长50%。美元将会持续走强，从而吸引更多海外资本，特别是在经济保持稳定增长的情况下——在2016年馀下的时间里，中国资本有望显示出对美国市场更强烈的兴趣。”范桂娟补充道：“欧洲方面，由于汇率优势，以及部分物业价格下调，中国投资者对欧洲房地产的中长期投资的兴趣也在增长。对于受到退欧影响的英国市场，中国投资者可能会关注住宅、酒店、写字楼以及零售物业。”戴德梁行戴德梁行是全球领先的房地产服务商，为客户提供全方位的服务，以满足人们办公、购物及居住方面的需求。我们遍布全球60多个国家的43,000名员工为世界各地的租户及投资者提供服务。我们在大中华区设有20家分公司，通过兼具本土洞察与全球视野的房地产方案为客户创造更大的价值。戴德梁行是全球最大的房地产服务运营商之一，年营业收入达50亿美元，核心业务包括租赁代理、资产服务、资本市场、设施服务、全球企业服务、投资管理、项目管理、租户代表，以及估价及顾问服务。更多详情，请浏览 www.dtzcushwake.com，或关注我们的微信（戴德梁行）及领英专页（https://www.linkedin.com/company/dtz-cushman-wakefield）。            责任编辑：田甜  JN069