如何判断婚姻中房产归属?
太平洋女性网  6小时
洋女性网  6小时前
http://emotion.pclady.com.cn/154/1549629.html
如今，房子与婚姻之间已发生了密不可分的关系。有调查显示，夫妻离婚财产纠纷中80% 以上涉及房产，因房产而反目的案例更是比比皆是。既然婚姻中的房产问题已经上升为一大热点社会问题，搞清楚婚姻中的房产归属就显得尤为必要。　　如何判断婚姻中房产归属?　　以下是判断婚姻中房产归属的三大准则，供大家参考借鉴。　　一、分清房产的取得是在婚前还是婚后　　婚姻法规定，婚前取得财产为个人财产，婚后取得为夫妻共同财产，而夫妻共同财产要是万一离婚的话是要分对方一半的，即使当初对方没在房子上花一分钱。　　所以，如果婚前就置备好了房子，那么房子写了谁的名字，就属于谁，除非做了一方婚前房产为夫妻共同财产的公证。如果结婚后买房，无论是哪一方出钱，如无特别约定，均为夫妻共同财产。　　二、父母出钱买房视情况而定　　婚姻法规定，结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与，除非父母明确表示是赠与双方的。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。　　通俗来讲，婚前买房，如果男方父母出全资买房，也没有明确表示房屋是赠与夫妻二人，那么房子是没有女方份额的。但是，如果是婚后男方父母全资买房，没有明确表示是赠予男方一人的话，房子是赠予夫妻二人的，为夫妻共同财产。　　三、恋爱期间共同买房分手后房屋处置从协议　　如果是恋爱期间双方共同买房且房子只在其中一人名下，为了保护另一方的权益，应做一份公证，或在律师见证下签一份协议，明确注明双方为该房已支付和将支付的款项，每人应享有的该房的份额等相关事宜。 （图片来源：东方IC）(责任编辑：yeqimei)关键词：婚姻   财产   婚姻法   恋爱   买房   共同财产