BC省政府向海外投资者征收房产转让附加税
同花顺金融服务网  5小时
顺金融服务网  5小时前
http://news.10jqka.com.cn/20160726/c591958529.shtml
　　BC省政府本周一(7月25日)公布一项重要决定，即日起将向海外房地产投资者征收15%的额外房屋转让税。BC省长简蕙芝(Christy Clark)以及省财政部长麦德庄(Mike de Jong)本周一在省府维多利亚公布了这一决定，表明了　　BC省政府本周一(7月25日)公布一项重要决定，即日起将向海外房地产投资者征收15%的额外房屋转让税。BC省长简蕙芝(Christy Clark)以及省财政部长麦德庄(Mike de Jong)本周一在省府维多利亚公布了这一决定，表明了省政府控制BC省尤其是大温地区房地产市场过热的决心。　　省政府的这项决定将会导致没有加拿大移民或公民身份的海外人士在购买当地房产时相比当地居民多交15%的房屋转让税。政府方面表示，对于一栋200万的当地房屋，本次增税相当于海外投资者需要比BC当地居民多交30万加元。　　简蕙芝表示，增加海外投资者转让税是为了控制BC目前的房地产市场，保障当地居民的购房权益。她表示，“在过去一段时间里，房地产市场发生了很多事情。BC当地的房产变得过于昂贵。我们希望尽量保证当地居民的利益不受到影响。”　　简蕙芝指出，“有证据表明，有一些来自海外、非常富裕的投资者进入了温哥华房地产市场，他们推高了BC省的房屋价格。对于政府来说，我们需要保证BC省的居民可以负担得起BC省当地的房屋。我们首先需要做的就是让那些海外投资者至少购买BC房屋要比当地人困难一些。”　　BC财长麦德庄表示，省政府目前对房地产转让税等方面的变动仍然有一些空间，他表示，政府增加对海外投资者的税务要求最主要的目的就是希望能够尽量降低海外资金对于当地经济的影响程度。　　麦德庄对于增加房产相关税率的决定实际并不是特别支持，他在此前的数次公开场合上都表示不建议政府直接干涉省内的海外资金进入。不过省政府以及省长简蕙芝方面对此态度还是非常坚决。BC省在过去一段时间内房价涨幅惊人，温哥华部分地区甚至达到30%左右水平。当地居民怨声载道，这对于明年的省内大选非常不利。自由党政府方面希望能够通过整顿过热的房地产市场来拉回选民的心。　　15%的额外税务对于大部分海外投资者来说都是个不小的数目。尤其是对于那些在温哥华购买上百万豪宅的人来说，这相当于他们要多交数十万加元。但这项举措能否冷却目前已经过热的温哥华房地产还需要观察后续的效果。不过这毕竟是省政府至今为止作出的最直接政策变更，预计对于市场来说将会有非常大的影响。　　校对：浚滨 欲知更多股市机会，速速关注微信号：股市机会情报（thsjihui）责任编辑：dzb