泉州市区1万多套安置房 仅344套办下房产证
海西地产网  5小时
地产网  5小时前
http://www.hxdctz.com/a/20160726/32292.html
海西地产网 » 新闻中心 » 泉州新闻 » 正文泉州市区1万多套安置房 仅344套办下房产证2016-07-26 09:42来源：泉州晚报浏览：次我要分享： 	　　眼见娶妻生子了，眼见房价噌噌往上涨了，却唯独不见一本房产证——泉州中心市区万套安置房房产证还在难产中，有的甚至已拖了10多年。安置房办证究竟难在何处？记者就此展开深入调查。　　现状　　1万多套安置房 仅344套办结分户产权登记	　　据统计，2014年，泉州中心市区全面统计出已竣工但尚未办理初始登记的安置房项目共有30个，建筑面积276万平方米，1.79万套，涉及被拆迁户9357户。	　　这几年来，泉州市的多位人大代表、政协委员呼吁必须高度重视安置房办证难的问题。有关部门也确实在努力化解这个难题。然而，这个难题还远未到破解之时。	　　近日，记者从泉州市不动产登记中心了解到，这30个安置房项目已办结20个项目的首次登记，合计总建筑面积135万余平方米，其中安置房建筑面积合计98万余平方米，安置房套数7473套。目前还有10个项目尚未办理首次登记。尚未办理首次登记的安置房项目，主要原因是因为人防、环保等尚未通过验收，因此未能取得办理首次登记必须提供的《竣工验收备案证明书》。该20个项目已办结安置房分户产权登记344套，建筑面积合计4.2万余平方米。	　　这30个被重点关注的安置小区，包括丰泽的淮口花苑北区、田庵花苑、源淮花苑、海星小区、宝秀小区、沉洲花园、泉永安置小区、美仙山花苑一期和二期、金凤屿花苑、城东毓才花苑、尚园小区，鲤城的延陵安置小区、笋江花园城等。　　走访　　办不了房产证 业主心情复杂	　　未能办证，给安置户带来了什么影响？连日来，记者走访了部分安置小区。　　延陵小区 给孙子迁户口 跑了6年都办不下	　　从泉州市区出发，黄龙大桥尽头，拐个弯，就到了鲤城区延陵安置小区。	　　该小区共有800多套安置房，入住率已到80%。但是自2009年交房以来，房产证依旧是“水中月”。	　　小区物业管理中心的工作人员告诉记者，没有房产证，业主想要迁户口、出售、出租都会受到影响。87岁的叶秀英阿婆，想将孙子的户口迁到延陵社区，“派出所要求提供房产证，才能迁户口。但是房产证什么时候能办，要怎么办，没有人知道。”	　　鲤城公安分局浮桥派出所的民警向记者证实，叶阿婆若要将其孙子的户口迁到他们辖区，必须提供房产证，否则无法办理。	　　“我已经等了6年，还不知道要等到什么时候。”叶阿婆拄着拐杖步履蹒跚，她希望有生之年能够办下房产证，孙子的户口能早点迁入。分享到：团购楼盘：请选择姓名：手机号码：立即报名相关阅读更多福建省首批物业企业信用综评出炉 泉州仅1家3A级07-26 09:37:33泉州中骏商城：德国宝沃试驾引爆周末 总价26万起07-25 16:29:58泉州多条铁路被列入 国家《中长期铁路网规划》07-23 12:21:26上半年泉州重点项目建设时间过半任务过半 呈5特点07-23 12:09:47上周泉州五区住宅成交均价8845元/ 环比升2.0%07-22 12:41:12发表评论共 条评论，有 人参与，点击查看请自觉遵守评论服务协议，严禁发布色情、暴力、反动的言论。文明上网，理性发言表情