房地产税2017年开征:房产税无论怎么征 最先承受不了的是穷人?(2)
南方财富网  4小时
财富网  4小时前
http://www.southmoney.com/shuju/hysj/201607/645618_2.html
        	 您现在的位置：   数据  行业数据  正文        房地产税2017年开征:房产税无论怎么征 最先承受不了的是穷人？(2)2016-07-26 10:50 				  未知    	　　国务院发展研究中心研究员倪红日曾表示，房地产税改革要把现有的房产税和城镇土地使用税合并起来。	　　房地产税征收范围、计税依据、税率、免征额和免税对象等都是市场关注的焦点问题。	　　现行的房产税征收范围只在城镇地区，并不包括农村，除了上海、重庆两地试点地区外，房产税只针对经营性房屋，不包括个人住房。未来房地产税是否会突破上述限制，针对所有的房地产存量价值征收房地产税？	　　税收专家、上海财经大学朱为群教授曾表示，房地产税作为一个地方税种，其征税范围理应由地方来确定。各地差异很大，房地产税即使在全国层面立法，也不能完全无视巨大而复杂的地区差异，因而较为妥当的处理方式就是由各地方政府根据实际情况在公正规范的决策模式下自行决定征税范围，而不是强求全国统一。	　　朱为群表示，房地产税作为一种财产税，是按照房地产的价值作为计税依据的。从税收公平角度去看，未来房地产税计税依据将是以市场价格为基础。目前上海房产税计税依据是按照住房市场交易价格的70%。	　　房地产税税率如何确定，也是大众最为关心的一大问题。上海房产税实行0.4%~0.6%的差别化税率，重庆房产税为0.5%~1.2%。	　　目前多数专家认为，房地产税开征后应该设计免征范围，只针对超出个人基本住房需求以上的部分才能征税。	　　关于免征范围，目前市场上主要有两种观点，一类观点支持免税标准按人均居住面积，比如上海试点房产税按照人均免税住房面积为60平方米。另一类观点认为免税标准应按照房屋价值确定免征额，因为不同地区相同居住面积的价值可能相差很大，按照人均居住面积免税，就会有利于高价房主而不利于低价房主。	　　中信证券张文朗等宏观研究团队认为，上海、重庆房地产市场刚需较强，无去库存压力，属于卖方市场，房产税税率较低，房地产调控政策对房地产市场的成交量影响更大，而对个人征收房产税的政策对商品房的成交影响较小。此外，按全部房产面积征收对财政收入增收作用明显，由于我国二套房拥有率较低，按二套房征收对财政收入增收作用较小。	　　普遍认为，征收房产税，是调节财富差距的手段，无论怎么征，最先承受不了的是穷人。房地产税对于城市低收入群体影响颇大，尤其是租客群体，房屋持有成本上升将在租金中得以体现。富人的资产可能会从房地产领域感到金融市场。	　　事实上，对于房地产税改革中的最大阻碍之一“利益调整”的讨论早已有之。曾有知情人士透露，在目前的方案设计中，房地产相关的其他税种，包括契税、土地增值税、耕地占用税等将暂不纳入房地产税改革，但未来在房地产税开征后有可能逐步进行改革。	　　由此看来，除了直接缴纳税负的房地产拥有人及征收者政府之外，承担着拿地开发任务的开发商之利益自然也将牵涉其中。	　　南方财富网微信号：southmoney共3页: 上页123下页南方财富网声明：资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。