深圳一男子租房被盗 原来是旧“租户”所为
网易  5小时
  5小时前
http://sz.house.163.com/16/0726/09/BST33JNB00073T3P.html
                    宝安警方提醒广大市民，家中财物一定要妥善保管，尽量不要放在客厅。同时，租了房子后，门锁必须换。（原标题：深圳一男子租房被盗 原来是旧“租户”所为）外出吃顿饭的功夫回家一看，家中财物不见啦！原来是前租户“碰运气”发现门锁没换，于是入屋实施盗窃。深圳宝安警方昨天表示，房屋出租结束后一定要及时更换门锁。7月19日，宝安分局镇南所联合网警大队成功破获了一起入室盗窃案。7月4日镇南派出所民警接到事主郭先生报称：一家人刚搬到辖区海雅缤纷城（资料、团购、论坛）附近某小区，当日18时左右携带家人外出吃饭，回来时发现家中财物被盗。接此案件后，宝安分局镇南派出所联合网警大队立即安排精干警力开展线索排查工作。经过镇南所的前期侦查，挖掘出嫌疑人落脚点在辖区福永街道某旅馆，于7月19日，镇南所民警在该旅馆成功将犯罪嫌疑人抓获。 经带回审查，犯罪嫌疑人名为龚某斌，广西人，对其实施入室盗窃违法行为供认不讳。犯罪嫌疑人还交代，自己曾经和一个室友也借住过该房间，室友是通过QQ认识的，称可以帮忙为其找到工作，于6月27日去东莞工作了。近期回到深圳再走到该房间时，就想碰运气试试以前的钥匙是否还能打开房门，结果没想到门开了，于是顺手拿走了手机和押金单，随后离开了。针对此类案件，宝安警方提醒广大市民，家中财物一定要妥善保管，尽量不要放在客厅。同时，租了房子后，门锁必须换。一来防止纠纷，二来，也不能低估前任房客私留、偷配钥匙的可能性。这也是为自己的人身安全、财产安全上一把锁。