省级文保建筑成幼儿园 确认系私人房产 幼儿园创办于文物申保之前...
中国网福建频道  7小时
网福建频道  7小时前
http://fj.china.com.cn/p/5632.html
一座有着100多年历史的古建筑成了当地的幼儿园，这对于作为省级文物保护单位的建筑，是对文物的保护还是破坏？自贡大安区的一栋名为中和灏的古建筑，目前就陷入了这样的纠结之中。幼儿园园长表示，古建筑是她的私产，早在建筑申报省级文物保护单位之前，幼儿园就已经创办。文管部门认为，最好是由政府对其进行收购保护。惊讶：幼儿园藏身省级文物保护单位位于自贡市大安区的牛佛古镇，距今已有一千多年历史。在古镇内有九街十八巷、贺乐堂、王爷庙、万寿宫、中和灏会馆、廖公馆等省、市、区级8处文物保护单位。在古镇上，众多的古建筑展现出典型的清代川南古村镇风貌。建于清光绪元年的中和灏，就是古镇上三个省级文物保护单位之一，也是牛佛镇霞光幼儿园的所在地。如今，这座古香古色的建筑大门口已经被刷成白色，墙上画上了一些卡通图画。由于正值放假，幼儿园内没有人，大门口铁门紧闭，透过铁门内斑驳的木门，可以看到院内的一些布置。在山门和正殿内的古建筑墙身，被改画成了大幅的“涂鸦”作品，地面上铺着五颜六色的人工草坪。