葡萄牙移民房产大涨30%,海外置业正当时
京华时报电子报  3小时
时报电子报  3小时前
http://epaper.jinghua.cn/qiye/2016-07/26/content_3268.htm
葡萄牙移民房产大涨30%，海外置业正当时来源：12新闻网时间：2016-07-26 12:23	　　官网摘要：	　　葡萄牙房产异军突起，成为海外置业的黑马。2012年至今，里斯本房价上涨约30%，波尔图上涨约17.1%。葡萄牙房产未来的升值空间依然巨大，颇具投资价值。	　　席卷中国12大城市的 “海外精品学区房直购节暨侨外集团第四届全球移民房产展”于7月24日圆满落下帷幕。纵观这12场全球移民房产展，不难发现传统投资移民依旧是全球资产配置的热门，EB-5美国投资移民、20万英磅英国投资移民、5万欧元意大利投资移民、30万欧元匈牙利国债移民、14万欧元德国移民蓝卡项目仍然是投资人的关注热点，其中，美国投资移民受即将到来的法案变革的影响，美国意向客户纷纷加紧办理EB-5投资移民，以便抢跑9.30移民法案变革；以葡萄牙移民为代表的欧洲各国购房移民，包括葡萄牙房产移民、西班牙、意大利也因其绝佳的房产投资价值和移民价值获得了一众投资人的青睐，均有不俗表现。	　　   葡萄牙房产成海外置业黑马	　　海外投资房产签单量一路追高，美国、澳洲房产依旧高热不退，值得关注的是，葡萄牙房产异军突起，作为海外置业黑马遥遥领先。在中国人最青睐的十大海外置业国家排名中，葡萄牙紧随英国之后，位列第8，也是仅有的两个上榜欧洲国家之一。究其原因，是因为海外房产拥有质量高、永久产权、升值空间大等众多优势，令越来越多的高净值人群纷纷选择进军海外房产市场，而各国房产中，葡萄牙房产投资回报比尤为突出：近年来，葡萄牙房产升值回报巨大，另外，花费50万欧元葡萄牙买房一家三代都可获得葡萄牙身份，轻松享受葡萄牙的高福利与品质生活，也就是说，投资人在葡萄牙买房，则成功将全球资产配置的关键身份与绝佳投资标的一举揽获。	　　   葡萄牙房产价格持续攀升	　　据葡萄牙 《商业报》报道，位于首都里斯本中心区的房价近年来持续上涨。2012年至今，里斯本房价上涨约30%，波尔图上涨约17.1%。而在此之前，葡萄牙里斯本房价已经持续保持8个季度的增长态势，年均增长10%。	　　大里斯本地区今年7月的平均房价达到1810欧元/平方米，比前一个月上涨了2.4%，和去年同比则上涨了10.8%，而相较于欧洲各国，葡萄牙房价仍处于低价水平，上涨空间巨大。侨外葡萄牙移民专家分析，葡萄牙是世界知名的旅游胜地，租房需求率大，历史旧址房产和旅游休闲房产出租收益颇丰，年收益率可达10%，未来葡萄牙里斯本及度假区房产预计仍将保持较大的上升空间。	　　   侨外移民“差价双倍赔” 30万欧元葡萄牙买房实现三代移民	　　葡萄牙买房移民的投资门槛是50万欧元，而海外精品学区房直购节上，侨外移民独家推出了一个实际仅需30万欧元移民葡萄牙的稀缺度假区房产项目——蓝湖度假村四星级产权式酒店。该项目开发商承诺投资人花费40万欧元购置两套房产后，在前5年可获得10万欧元收益。也就是说，投资人真正仅花费30万欧元，就能够轻松获得房产与身份的双重收益。	　　   蓝湖度假村产权式酒店投资收益包括：	　　前5年承诺5%收益率；第6年-25年，收益五五分；	　　每年每间可免费享受4人30天入住（8月份除外）；	　　30天之外入住享受5折	　　如此看来，本届全球移民房产展上葡萄牙房产大受青睐也不足为奇了。而侨外移民更是开创移民行业先河，做出了“差价双倍赔”的承诺，凡在侨外移民进行葡萄牙购房移民的投资人，所购葡萄牙房产如果发现房价高于葡萄牙当地，侨外承诺双倍补偿差价！	　　蓝湖度假村四星级产权式酒店拥有30万欧元移民的超低价格、超高投资回报，随着葡萄牙房产继续升温走高，其价值还将不断上涨，该项目及葡萄牙移民房产投资市场还将进一步吸引广大投资者。