英国退欧公投后 来自中国的地产投资者剧增
凤凰网  2016年07月25日 18:0
网  2016年07月25日 18:00
http://finance.ifeng.com/a/20160725/14636594_0.shtml
中国最大国际地产门户网站居外称，英国退欧公投后的一个月中寻求英国地产的中国买家平均增加40%。FX168财经报社(香港)讯 据报道，随着退欧公投后英镑的贬值，中国投资者意欲购买英国房产者增多。中国最大国际地产门户网站居外称，英国退欧公投后的一个月中寻求英国地产的中国买家平均增加40%。根据地产公司CBRE的报告，伦敦西区的中国买家占5%。英国是最受中国投资者欢迎的欧洲地产市场。而他们在英国购买的地产中，伦敦地产的数量占超过半数。其它受中国买家青睐的英国城市还包括曼彻斯特、伯明翰、剑桥和牛津。英国北部地区城市也具有一定吸引力，由于英国政府的“北方经济引擎计划”，当地房屋具有较高的房租受益，并且新屋建设也受到支持。例如，北京建工就投资了8亿英镑于曼彻斯特机场的开发项目。而教育也是中国买家在英国购房的原因之一，很多父母会为在英国留学的子女购买公寓。在公投之前，中国买家对英国房产的兴趣已经连续数月下跌，特别是在今年一季度中国经济显现放缓迹象以来。但欧美地区分布主管Bernie Morris称：“数据显示，退欧公投明显令中国买家增多。主要原因是英镑兑美元和人民币的下跌。”Morris说道：“夏天来了，中国买家来了。”“他们并非情绪化的买家，而将寻求物美价廉，而他们也关乎英国长期的命运。”robot看过本文章的人还看过：标签：英国 中国 英国房产市场数据 推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 