国人连续四年成美房产最大海外买主
新浪新闻  2016年07月25日 18:2
新闻  2016年07月25日 18:26
http://news.sina.com.cn/o/2016-07-25/doc-ifxuifip3222964.shtml
　　原标题：国人连续四年成美房产最大海外买主　　根据境外权威机构统计，按照金额计算，中国买家连续第四年成为美国房产最大的海外买主。机构介绍，全球经济形势的变化加快了国人海外资产配置的步伐，国内高净值人士对于英美等国优质不动产保持着极大的热情，并且这种热情在未来五年将会有增无减。　　数据显示，在2015年4月至2016年3月的一年内，中国人共在美国购置2.92万套房产，总价值为273亿美元，高于所有海外买家在美购置房产的总金额。同时，该数据还显示，中国买家偏爱价格相对较高的优质房源。根据上述数据显示，中国买家在美购置房价中值为54.21万美元，高于所有海外买家在美购置房产的中值27.72万美元，也是美国现房价格中值22.31万美元的2倍不止。　　由万国置地编纂的《2016全球房产投资展望暨万国置地全球房产投资白皮书》（以下简称“白皮书”），指出近百万中国人已在海外置业中受益，而美国则成为国人海外置业最受青睐的国家，置业总额已超过3000亿美元，在中国最青睐的城市前五排名中，美国更是独占4席，洛杉矶以18%关注率居首。《白皮书》在海外住宅投资地域倾向调查显示，中国最青睐的住宅投资城市是洛杉矶（18%），其次分别为旧金山（16.5%）、温哥华（13.6%）、纽约（9.9%）以及西雅图（8.5%），从另一个侧面反映出了美国的受关注程度。　　在业内普遍看来，国内房地产告别价值狂飙的黄金时代，而美国最近两年房地产市场进入上行阶段，优质教育、获得移民资格、永久产权、以房养学等优势让更多的高净值人群将目光投向了美国市场。而从国际来看，美国经济持续复苏美元进入加息通道，英国意外脱欧震惊世界，加剧了全球金融市场动荡，人民币贬值与资本流出压力再度加大，此时投资美国房产成为许多人资产保值增值的避风港。新华