学区房没房产证 子女无法入学
扬子晚报网  2016年07月25日 15:2
晚报网  2016年07月25日 15:26
http://www.yangtse.com/jiaoyu/2016-07-25/953796.html
　　业主入住快三年房产证仍没办下来 开发商百般推诿警方介入处理　　昨天，市民吴先生向本报反映，从2013年9月份开始，他就已经入住小区，购房时和开发商签订的购房合同上标明“交付后720日内，取得所有权证书”，然而将近三年的时间过去了，他和其他业主依然没有拿到房产证。这让原本在“学区房”片区内的业主子女无法顺利上学。北京晨报记者了解到，目前警方及国土局已与业主进行了沟通，但开发商始终没有出面回应。  1/3    1 2 3 下一页 尾页上一篇:贵州学生高考志愿“被帮填” 仅报一所学校下一篇:返回列表 滚动| 两个车位四辆车 业主建升降梯被诉滚动| 学区房没房产证子女无法入学 开发商百般推诿滚动| 开发商无法兑现“学区房”承诺 业主拉横幅维国内| 郑州一小区业主拆除违建房 辖区执法局称不知滚动| 内蒙古一地产项目停工3年 业主集资盘活烂尾滚动| 深圳一楼盘被曝大规模加建 开发商称“为业主 更多...他们都曾是默默无闻的小配角，如今红透半边中老年女星爱演少女：40岁林心如演15岁 刘晓高圆圆赵又廷疑婚变 高圆圆不能生育是真的吗45岁杨钰莹和48岁许晴同框：气场惨败，冻龄 更多...女子江边捡到“熊猫萌石” 石纹或是天然形成网红在银行附近拍大尺度照 银行报警土豪结婚 直升机娶亲引发交通拥堵这款比基尼最近火了 刚好涵盖私密部位 江苏要闻社会国际哪些地方有了2.5天小长假：多地已出台实施细则二战中假如中国被打垮 苏联和美国会面对什么处境？苏州发生重大交通事故 8人死伤含一名孕妇三万元红包在这里！只要回答我五道简单的选择题……阳澄湖隧道将通车 到苏州市区只需20多分钟博物馆里也有“表情帝” 快下载存到微信表情包江苏27名省管领导干部任职前公示 徐莹拟任统计局局长“世纪大寒潮”本周来袭 全江苏都将降温降雪五位副国级罕见聚新疆调研反恐 释放何种信号外交部评奥巴马未访华：你来或不来我就在这里有一种抵达叫中国风险地图首次公布 中国内地省份形象危机引热议国防部回应周永康徐才厚谷俊山案江苏副省长暗访烧秸秆 扬州撞上“枪口”机关事业单位养老改革个人缴费已成定论那些年，你没有见过的彭丽媛 自动取款机“吐出”价值300万错版人民币母亲整理儿子遗物发现儿媳日记本：孙女竟不是儿子亲生儿媳妇刚怀孕 45岁的婆婆说：你老公孤单，我想生二胎南邮研究生跳楼自杀 导师"搜刮"学生工资收版面费1138元1斤的天价牛肉值不值？男子高考前夕与女友分手失踪 24年后变“野人”25年前，徐州大哥（左）掏千元助他创业 25年后，他豪掷千万帮恩人潜伏体内23年 淮安一28岁男子狂犬病发死亡 　 韩媒:朝鲜开展节省粮食活动 或因国际制裁法国野鸡大学靠中国人救活：性交易可换文凭外交部发言人陆慷就一艘中国渔船在阿根廷海域被阿海警击沉答记者朝鲜“试爆氢弹”疑点重重 当量为何这么小？中国留学生发枪照被美方认为是危险人物 被吊销签证李世石再输一阵 AlphaGo在棋盘给他写了个“死”字玛咖神话破灭全纪录：从每公斤上万降到几十非洲所现残骸几乎确定来自MH370 水下搜寻工作继续 扬子热图更多...11岁女孩躺人行道乘凉 遭豪车碾压致死他们都曾是默默无闻的小配角，如今红透半边中老年女星爱演少女：40岁林心如演15岁 刘晓高圆圆赵又廷疑婚变 高圆圆不能生育是真的吗 相关阅读 教育| 贵州学生高考志愿“被帮填” 仅报一所学校教育| 学区房没房产证 子女无法入学体育| 小乔丹罚球三不沾队友笑哭 周琦王哲林新秀表文娱| 岳云鹏晒与杨洋合照 自带猫耳萌翻网友文娱| 母女决裂家庭不和 张韶涵沉寂多年后回归文娱| 许晴首当监制拍剧 李雨领衔马薇薇编剧 扬子视频更多...曲婉婷母待判 检方建议死刑辩方坚持无罪女子取快递须自证是“齐天大圣” 物业开证明视频：行径龌龊！韩真人秀节目中国人遭恶意俄间谍学院毕业生搞庆典玩脱 被集体发配到边 当日推荐一周推荐文娱明星毕业照前后对比 杨幂李易峰鹿晗赵丽颖体育30000分+7000板+6000助攻 科比成NBA历史第教育36岁女教师监考时猝死 学生以为睡着了继续国内中央定调！明年这十大政策将影响你我生活国内女生与两学弟开房监控曝光 光腿昏迷被背进文娱《花少2》许晴骂郑爽？ 许晴郑爽不和内幕国内江西：看守所副所长带卖淫女与在押犯性交国内如何看待爸妈想生二孩？小学生神回复笑翻教育揭跳楼自杀的18岁史学天才：历史老师叫他 体育30000分+7000板+6000助攻 科比成NBA历史第教育36岁女教师监考时猝死 学生以为睡着了继续国内中央定调！明年这十大政策将影响你我生活文娱《花少2》许晴骂郑爽？ 许晴郑爽不和内幕国内江西：看守所副所长带卖淫女与在押犯性交国内如何看待爸妈想生二孩？小学生神回复笑翻教育揭跳楼自杀的18岁史学天才：历史老师叫他国内老人执意将房产留给孙女 临终吐露：她是我国内你真信了？刷爆朋友圈的""女子每天只花5元 网站介绍|网站广告服务|报纸广告服务|联系我们|新闻线索|投稿信箱|中国互联网举报中心扬子晚报网（江苏扬子晚报有限公司）版权所有，未经授权不得转载或建立镜像地址：南京市建邺区江东中路369号新华报业传媒广场　邮编：210092　联系我们:025-96096(24小时)　