离婚时房子有无你的份?不是名字说了算
凤凰网&nbsp;&nbsp;2016年07月25日 14:0
网&nbsp;&nbsp;2016年07月25日 14:00
http://finance.ifeng.com/a/20160725/14635692_0.shtml
□金陵晚报记者 陈菲在上一期的“律咖说新闻”中，“律咖”居晓亮围绕“房产证写你名字，房子未必是你的？”这个话题，给大家科普了名字与房屋产权、份额的相关法律知识。话题一出，“金陵大状”的后台也跟着火了，粉丝们问题一个接着一个。小编发现，关于房子产权的问题，大家除了关心名字该怎么写外，不少人都提问离婚时会怎么分割？确实，由于出资情况各不一样，离婚时，房子有没有你的份，可真不是名字说了算的。为此，小编请来居律师，专门和你聊聊离婚时的“房”心事。“房”心事出资买下公婆的承租房 产权归谁？根据我的执业经验，夫妻离【摘要】        沈先生、陈女士各执一词，法院经审理认为，沈先生与陈女士共同出资购买的这套房产，应认定为夫妻共同财产。离婚时，该房产婚后房屋增值部分及共同还贷的部分，除夫妻双方另有约定外，应当视为夫妻共有财产平均分割。      □金陵晚报记者 陈菲在上一期的“律咖说新闻”中，“律咖”居晓亮围绕“房产证写你名字，房子未必是你的？”这个话题，给大家科普了名字与房屋产权、份额的相关法律知识。话题一出，“金陵大状”的后台也跟着火了，粉丝们问题一个接着一个。小编发现，关于房子产权的问题，大家除了关心名字该怎么写外，不少人都提问离婚时会怎么分割？确实，由于出资情况各不一样，离婚时，房子有没有你的份，可真不是名字说了算的。为此，小编请来居律师，专门和你聊聊离婚时的“房”心事。“房”心事出资买下公婆的承租房 产权归谁？根据我的执业经验，夫妻离婚因房子而扯皮的，相比于商品房，比较复杂的是房改房，特别是房源来自父母辈的。比如下面这个案例。沈先生与陈女士于2001年结婚，婚后一直居住在沈先生父母自1995年起承租的公房里。2004年，沈先生父母单位鼓励职工购买已住公房的产权。沈先生、沈先生父母及陈女士商量由小两口出资买下该房产。同年10月，沈先生、陈女士向单位支付45万元买下该房产，并登记在沈先生一人名下。2005年，沈先生与陈女士感情破裂要离婚，但在房产分割问题上发生严重分歧，双方闹上法庭。关于产权的问题，沈先生认为：房子是父母单位分配给自己父母的，承租人也是自己的父母，只是在后来购买产权的时候是自己和陈女士出资，该房应该是父母的，而产权登记在自己名下，可以认定为父母对自己的赠与。因此，该房应为自己的个人财产，陈女士无权分割，可以返还陈女士出资的22.5万元。可是，陈女士却认为：该房虽然是沈先生父母承租的，但是当时买房时四人一起商量由自己和沈先生出资购买，这就表明沈先生父母放弃购买，这从亲情的角度也是可以理解的，在此情况下，自己和沈先生出资购买的该房产就应当认定为夫妻共同财产，即使登记在沈先生一个人名下，也因购买时间在婚后而应认定为夫妻共同财产，应该平均分割。沈先生、陈女士各执一词，法院经审理认为，沈先生与陈女士共同出资购买的这套房产，应认定为夫妻共同财产。因该房是基于沈先生父母在先的承租权而取得，所以对这份价值应先予扣除。经相关机构评估，该房现值52万元，其中40万元属于沈、陈二人的夫妻共同财产。据此，法院判决沈、陈二人各分得20万元。小锦囊离婚时房子咋分？可不是名字说了算沟通是解决婚姻问题的第一把钥匙，也是最重要的钥匙之一，沟通可以解决大部分婚姻问题。但是，基于各种不可调和的原因必须离婚，那么就一定会牵扯到财产分配，特别是作为房产，更是夫妻离婚财产分割争论的焦点。有鉴于此，居律师今天就离婚时房产如何分割做一个简单的梳理，与你分享。■情况一夫妻一方婚前通过按揭贷款购房，取得房产证，婚后夫妻共同还贷。离婚时，该房产婚后房屋增值部分及共同还贷的部分，除夫妻双方另有约定外，应当视为夫妻共有财产平均分割。对于共同还贷部分，不论是用个人工资还贷，还是用双方工资还贷，均应认定为夫妻共有财产，除非一方能够证明还贷资金来源于个人婚前财产。■情况二婚前双方出资购房，但婚前取得的房产证上只有一方的名字，双方离婚时，房产证名字一方如果否认在购房时另一方的出资，且另一方不能证实自己的出资且不是赠与给另一方的情况下，另一方的权益不能得到法律的保护，法院也无法判决给另一方适当补偿。■情况三夫妻一方婚前支付了部分房款，婚后才取得房产证的，婚后双方共同还贷的房屋，离婚时，不能因为婚后取得房产证就认定该房产属于婚后共同财产进行分割，需要结合财产来源细分婚前婚后两部分依法进行分割。■情况四婚前一方父母支付首付款购房，产权登记在出资方子女名下，婚后由夫妻双方共同还贷的，离婚时，房产归登记的产权人所有，贷款由其继续偿还，但取得房屋一方应就婚后共同还贷部分以及相应增值部分给予对方经济补偿。robot看过本文章的人还看过：标签：房款 房源 房产 推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;假如大盘欺骗了你&nbsp;订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 