华为的雄心:让Nova手机销量突破1000万部
天极网手机频道  2016年10月17日 14:0
网手机频道  2016年10月17日 14:00
http://mobile.yesky.com/246/105689246.shtml
您现在的位置： 天极网  手机新闻华为的雄心:让Nova销量突破1000万部华为的雄心:让Nova手机销量突破1000万部Yesky天极新闻2016. 10. 17作者：周慧娴责编：周慧娴分享到：我要吐槽责任编辑　　【天极网手机频道】据GFK数据显示，华为手机的男性用户比重从2015年的67%增涨到了今年的71%，而且这一涨势丝毫没有减弱的势头，相对而言，华为手机用户的女性比重却持续下跌。想要突破手机销量，华为就不得不在女性市场上花点功夫。　　在今年IFA大会前夕，华为就专门面向女性用户推出了Nova手机，该机采用有金属机身，正面覆盖有2.5D玻璃，背部设计与华为代工的Nexus 6P类似。此外，华为为该机使用了3D曲面CNC钻石切割和侧面拉丝圆润收弧，金属衔接感更佳。华为的雄心:让Nova手机销量突破1000万部　　近日，华为手机产品线总裁何刚在一场发布会上透露称该机将主攻线下市场，公司为该手机设定的预计销量为1000万部。考虑到华为近期的线下计划，公司实现这一销售目标还是有可能的。　　华为消费者BG CEO余承东曾表示，旗下的零售店的数量还远远不够，公司将在海外开设更多的店铺，在接下来的几个月及几年中，公司的零售网络将新加入1.5万家零售店。（作者：周慧娴责任编辑：周慧娴）天极新媒体 最酷科技资讯扫码赢大奖评论* 网友发言均非本站立场，本站不在评论栏推荐任何网店、经销商，谨防上当受骗！华为Nova(64GB/全网通)产品信息报价图片评测屏幕尺寸：5.0英寸分辨率：1920×1080CPU型号：高通骁龙625(MSM8953)4G制式：移动联通电信全网通(TD-LTE/FDD-LTE)处理器核心：八核操作系统版本：Android OS 6.0RAM容量：4GBROM容量：64GB电池容量(mAh)：3020mAh后置摄像头：1200万前置摄像头：800万指纹识别：支持