华为何刚:娱乐营销是一种沟通的方式
网易手机  5小时
手机  5小时前
http://mobile.163.com/16/1018/06/C3L0960300118022.html
                    （原标题：华为何刚:娱乐营销是一种沟通的方式）                2016年10月14日华为的第一亿台手机正式在松山湖工厂下线，这要比去年达成1亿台的时间提前了两个多月。&shy;&shy;&shy;&shy;同日，华为在中国成都发布了旗下首款针对年轻用户群体的手机nova，伴随着这款手机的发布，华为首次在娱乐营销上的大动作也随之而来。这款全新的手机系列到底肩负了怎样的使命，又有怎样的宿命呢？华为手机产品线总裁何刚发布会后PChome记者采访到华为手机产品线总裁何刚，与他聊一聊nova手机的前世今生。·nova的前生：Mate与P系列之后的第三次冲击现如今的华为已经是全球领先的手机品牌，根据第三方的数据华为已经成为中国第一、全球第三大手机品牌，并不断缩小与第二名在出货量上的差距。在2011年华为还没有达到现如今的辉煌时，曾经规划了DPGY，4个产品系列，时至今天DY两个系列很早就退出了舞台，G系列也面临退役。取而代之的是P系列与Mate系列的热卖。“过去我们对于品牌的理解还不够清晰，后来发现我们做了很多对自己的限制”何刚坦诚曾经的产品线规划存在问题。而如今，Mate与P成为华为手机历史上美誉度最好的产品。华为缩减产品线后效果显著Mate系列是商务旗舰手机，P系列是时尚旗舰手机，这是两个区隔非常明显的群体，华为通过好的产品成功在这两个细分市场取得了不小的成功，根据何刚分享的数据，目前Mate8全球累计销售680万；P9 Plus自4月份上市以来销售超过800万台。2016年华为手机的全年任务是1.4亿台，这4000万台的缺口看似不大，但仍然致命。华为手机要想进一步扩大市场占有率必须要将Mate与P系列覆盖不到的用户群体“圈”进来，nova就是这样一款肩负走量的手机。·nova的今世：与乐活族沟通让他们了解华为随着华为国际化的日益深入，可以看到华为手机的命名除了仅本土销售的畅想外都采用了英文命名，比如Mate是伙伴的意思，希望手机能够成为生工作的伙伴。nova是新星的意思，也是innovation（创新）这个词语的一部分。何刚解释道：“最早选择HUAWEI nova就因为它是innovation的一部分，而且是创新的核心部分，我们选择创新，同时又是新星，面向新的人群，新生代，年轻人，所以这个也是比较匹配的，HUAWEI nova的意思就是来自于这里。”华为nova的售价是2099元起，在这个价格段市场反应热烈的手机非OPPO、vivo两家莫属。从人群上来看，在校学生无疑是推送手机销售的重要组成。据何刚介绍，华为通过对年轻消费群体进行大量的洞察和分析，将这类人群命名为乐活族。针对更好的握持、拍照以及用起来更舒适、更好用等方面进行了特别设计。同时第一次在国内启用明星代言，针对潜在消费者洞察选择这类人群中人气极高的张艺兴、关晓彤作为nova手机代言人，借此拉近与消费者的距离，甚至还首次掷重金主赞助浙江卫视综艺节目《声音的战争》。华为消费者业务BG CMO张晓云将nova第一亿台限量机赠送张艺兴何刚表示：“我们希望通过这样的尝试逐渐的丰富华为与消费者的沟通，毕竟消费者就在我们身边，他们就爱娱乐节目，他们就喜欢很多明星，所以我们希望通过不同的方式和这些消费者建立更强的联系。这只是一个起点，未来会怎么样，我相信我们需要的就是用更丰富的方式，采用更好的一些和消费者沟通的模式，建立与消费者的联系，这个是坚定不移的。”再被问到娱乐营销模式有追随OPPO与vivo的套路时，何刚笑答：“通过娱乐节目做一些和消费者建立联系的方式不是某一个品牌特有的，也不是华为不能做的，因为我们是服务消费者的，我们要选择合适的方式，合适的模式与消费者建立联系。这次我们选择了这样的沟通模式，也许有些厂家已经走到前面，但是我们还是希望通过这种模式，与喜欢娱乐节目和明星的消费者建立更好的联系，建立更好的连接，帮助消费者理解华为，了解华为。”·nova的未来:2000元价格段的实力鲶鱼华为定义的乐活族是目前中国各个手机品牌竞相争抢的重要用户群体，除了OPPO与vivo外，小米、魅族、一加、ZUK等品牌都在推出各类“青年良品”手机。华为nova未来将直接与这些已经推出过几代，并有一定用户基础的成熟产品正面对抗，虽看似有一定劣势但相信依托华为强大的线下、线上渠道资源，在产品销售窗口上要比某些互联网品牌强出不少。再加上产品延续了G系列的设计以及Nexus6P的拍照调教，相信会有不错的使用体验。nova售价2099起 华为nova在国外只有3GB 内存、32GB 存储版本，而国内增加了4GB+64GB，同时支持双卡全网通3.0。 价格方面，欧洲版售价399 欧元，折合人民币约3000 元，而国内是2099 元起步，高配版2399 元，产品竞争力非常强。如此一来，在接下来的两个月中，nova和即将发布的Mate9完成4000万的目标销量，完成全年1.4亿台的任务似乎是水到渠成了。 本文来源：pchome电脑之家   责任编辑："王晓易_NE0011" 