提前两月!华为智能手机第一亿部下线
悦己女性网  2016年10月17日 17:1
女性网  2016年10月17日 17:18
http://life.self.com.cn/hedonic/news_152363ad02ecebc2-2.html
10月14日，华为nova中国区发布会在成都盛大举行。此次发布会上，除了发布华为nova在国内正式上市，现场华为消费者业务手机产品线总裁何刚宣布“10月14日，华为2016年第一亿部手机下线，相比2015年提前突破一亿部大关。”在全球智能机市场饱和的2016年，市场已经是红海竞争，华为手机销量却逆势高速增长，究竟华为在过往几年如何部署，得以在今年集中爆发？前进的路上不会铺满了鲜花一个品牌是否基业长青，最终还要看是否能持续以消费为中心，保持锐意进取的创新能力，产品质量的可靠性。无疑华为在这上面表现是优秀的，尤其对待产品质量上的提升，华为提出每年必须以不低于30%的速度去改进，即使成为业界标杆之后每年依然要以20%的改进率去改进质量。就如华为为了解决一个在跌落环境下致损概率为三千分之一的手机摄像头质量缺陷，华为会投入数百万元人民币不断测试，最终找出问题并解决。品质是华为的生命线，在华为看来，惟有坚持“高品质”这个核心竞争力，“好产品自己会说话”，华为手机正以高品质的口碑加速完成全球化战略部署。本文导航提前两月！华为智能手机第一亿部下线华为正加速完成全球化战略部署«12»标签：华为| 智能手机| 华为nova| 全球智能机市场| 张艺兴| 关晓彤你可能还喜欢更多关于“华为、 智能手机”的文章厨房有了这些工具 让你爱上做饭！《妖猫传》曝剧照 黄轩搭张雨...当Pokemon Go里的宠物跃出屏幕老九门番外《二月花开》 曝张...OASIS BY CROWN GROUP 为悉尼...巴黎  隐匿在城市背后的人情味胡萝卜南瓜暖汤 滋补又暖胃金鹰奖颁出的“优秀影片”你都...K11新区开业 特色品牌创造美丽...三星官方公布Galaxy Note7手机...更多SELF.com伙伴网站内容谁会是2016电影颁奖季的赢家？下一个“国民岳父”在这里！大数据解析007和他的女人们男神们“吸粉”的独门利器！她们的演出不输“维密”秀！流行台盆试用报告Best Basins小空间·小而美墨西哥·花园里的弗里达台北·山深有雨北京·彼此驯化“遇见未曾预见”全新艾美创意短片开启夏日发现之旅2016全球十大宜居城市出炉跟随电影节走进摇曳威尼斯，水城曼妙多姿令人流连忘返世上最古老的行业缺一个时髦的你！巫婆、古柯般魔幻的玻利维亚50张旧照带你认识人间天使奥黛丽·赫本奥黛丽·赫本（Audrey Hepburn），1929年5月4日出生于...奥黛丽·赫本吴亦凡惊喜代言Burberry英国百年奢侈品牌Burberry于今日宣布中国演员兼歌手吴...吴亦凡代言阅遍世上甜食知道它们背后的故事吗作为资深吃货的你们，一定至少尝过不少甜食吧！然而，...杨幂宋佳把针织衫穿得太时髦了穿毛衣(我们爱叫它针织衫)的季节到了，还觉得这是件平...针织衫外套开衫女2016学会这一招让你一个月发型不重样！1分钟搞定​如今大街上姑娘们的发型总结一下，无非也就是LOB、B...1巴黎  隐匿在城市背后的人情味1巴黎  隐匿在城市背后的人情味法国人浪漫的性情似乎是人尽皆知的，但是你所不知道的...作者：乐活组实习生一2厨房有了这些工具 让你爱上做饭！2厨房有了这些工具 让你爱上做饭！做饭，的确是一件麻烦的事情。那是因为，你没找到这些...作者：邓明明3胡萝卜南瓜暖汤 滋补又暖胃3胡萝卜南瓜暖汤 滋补又暖胃暖气还没到来的季节，一碗胡萝卜南瓜暖汤温暖你，简直...作者：内容运用实习生二4《妖猫传》曝剧照 黄轩搭张雨绮重现盛唐4《妖猫传》曝剧照 黄轩搭张雨绮重现盛唐导演陈凯歌六年一剑重现盛唐之作《妖猫传》曝主演剧照...作者：内容运用实习生二5当Pokemon Go里的宠物跃出屏幕5当Pokemon Go里的宠物跃出屏幕Jules Perron是一个视觉导演。Pokemon Go这个app算是...作者：乐活组实习生一677占星：除了鸡汤、八卦和吐槽 我们还能读到真相吗？ 677占星：除了鸡汤、八卦和吐槽 我们还能读...10月17日-10月23日运势作者：内容运营实习生一7老九门番外《二月花开》 曝张艺兴戏曲造型7老九门番外《二月花开》 曝张艺兴戏曲造型《老九门》刚上演大结局，观众还没缓过劲，老九门番外...作者：内容运用实习生二8金鹰奖颁出的“优秀影片”你都看了吗？8金鹰奖颁出的“优秀影片”你都看了吗？16日晚，第28届电视金鹰奖暨第11届金鹰电视艺术节颁奖...作者：邓明明9当心“头脑风暴”引发“爱情风暴” ？9当心“头脑风暴”引发“爱情风暴” ？创造型的社会，造就了越来越多的创意型人才。两个创意...作者：yujie.cao10学会这6招儿，你的团队一级棒！10学会这6招儿，你的团队一级棒！团队里有的员工很难搞，作为主管的你，常常很头疼？亲...作者：yujie.cao