华为发布全新系列nova手机 “强攻”年轻化市场
南方网it频道  2016年10月17日 11:0
网it频道  2016年10月17日 11:00
http://it.southcn.com/9/2016-10/17/content_157698835.htm
　　“以消费者为中心，分析年轻人的诉求和需求，深入调研，并且依托于华为的创新，我相信我们的产品能够越来越匹配消费人群对于产品的需求”。华为手机产品线总裁何刚近日在其新品发布会上表示。目前，华为正加大对中国市场甚至于全球市场的手机产品研发与投入，周四在成都发布了全新系列的nova手机新品，并宣布时下大热明星张艺兴和关晓彤成为最新产品代言人，将nova手机定位在年轻人市场。华为手机产品线总裁　　nova手机亮相，华为强攻“年轻化”市场　　数据显示，2016年上半年，华为智能手机销售量6056万台，较上年增长了25%，营收为774亿元人民币，较上年增长了41%。今年8月IDC最新发布的手机季度跟踪报告显示，今年第二季度，华为以17.2%的市场份额名列中国智能手机市场第一，其次是OPPO、VIVO、三星、苹果等。　　随着手机市场格局在今年出现了重大改变。以线下渠道为主的品牌经过不断布局收到了成效。比如，一直在技术研发、手机设计、线下渠道积极布局的华为手机就顺势登上国内市场第一。不过，根据第一手机界给出了多个城市的线下渠道数据显示，虽然华为在国内的一、二线城市拥有绝对的领先优势，但在三、四线等跟多下级市场就面临着ov组合强势扩张，特别是主打以“明星效应”为主的年轻化中端价位市场的份额中出现了被蚕食的局面。　　对此，第一手机界研究院院长孙燕飚向南方网记者表示，本次华为发布的nova手机是面向中端市场的“利器”，更加年轻化的产品将为华为在手机市场进一步的竞争带来更多话语权。“可以看到，华为原有的高端机型都有偏向于商务化的趋势，本次nova的推出就为华为品牌带来更多的期待，随着nova的布局与推广，华为的手机终端将会靠着时尚化逐步进行产品演变。”孙燕飚还指出，由于目前除了一线城市外，面对OV组合的紧逼攻势，华为不得不重视这两家手机厂商在这段时间的表现，特别是在2000元到2800元档位针对年轻人的手机市场。　　孙燕飚还认为，本次华为选择在成都召开发布会很明显就是希望借助其品牌影响力去将更为年轻化的全新产品线在更多的市场铺开，针对年轻人的细分化市场进行一次“强攻”，也顺势对OV组合展开一定的市场回击。　　可以看到，中国不断加快的城镇化进程让手机品牌看到三四级或更多县城市场的更多机会。去年以来除了华为、OV、金立等相继发力这一领域，而更多的互联网企业比如小米、乐视等都在线下开设体验店，希望争夺每一细分市场。当然，在线下布局方面华为也毫不示弱。据记者了解，去年开始，华为在全国重点城市的核心商圈建立了近300多家体验店，超过10000多个专区专柜。不仅如此，在中高端产品站稳脚跟后，华为在2015年第四季度启动的“千县计划”也再持续深入县市级市场。据悉，华为在浙江区域16年规划建成50家县城实体店，目前已正式开业13家，品类齐全、形象正规的体验店，让不少消费者打消了在县城买不到正品华为手机的疑虑。对于本次新品的渠道布局，何刚就指出，nova的渠道还是以线下为主。“我们会与渠道合作伙伴，零售合作伙伴携手服务消费者市场。而华为nova不仅仅是在大城市覆盖，我们希望能够覆盖更多的地方，包括三、四级城市的深度覆盖。”　　发力细分化市场或成后手机时代致胜法宝　　对于手机业务的增长，用“曾经疯狂”也不为过。目前，随着智能手机市场的不断扩张、饱和、创新进入瓶颈期。以往年增长超50%乃至100%的状况一去不复返。根据市场调研机构DigiTimes预测显示，预计今年全球智能手机出货量将年增7.2%，达14.2亿台；而2017年则将超过15.2亿台，年增长率力维持在7%。如何在未来的市场发掘出更多机遇，是所有手机厂商都要面对的问题。华为nova　　感觉到目前市场环境逐渐进入白热化阶段的华为开始在中国市场展开更为积极的市场策略。据何刚介绍，在产品方面，保持自身技术优势基础上，推出符合年轻化的市场，比如本次的nova手机。此番，nova手机包括搭载了、支持采用前置800万像素+后置1200万像素摄像头的配置，并内置全新美肤算法和一指美拍、十级美颜等应用，支持DTS 7.1环绕音效，通过算法模拟出多声道的环绕声效果，以及包含香槟金（白）、玫瑰金、香槟金（黑）、皓月银四款配色。何刚认为，尽管市场竞争非常激烈，不过产品的差异化是行业发展的方向，这一趋势对华为这样的以创新为主的企业来说是好的机会，而未来会在中国甚至于全球市场推出更多具有细分化市场的手机产品。　　对于nova未来的市场表现，何刚介绍，nova是一个全球产品，目前已经启动全球几十个国家的发布。“在目前的状态下，我们希望HUAWEI nova全球销量超过1000万台。”　　IDC亚太区终端设备研究团队高级分析师早前表示：“华为等品牌的成功归结于他们为吸引消费者而努力打造品牌，并把产品差异化作为销售重点。”以华为最新的旗舰版手机P9为例，P9助华为在出货量上实现了显著增长。这款产品定位为注重摄像头质量的消费者，并通过营销信息强调了P9配备的徕卡镜头以及镜头的平整度。这种策略取得了有效的市场反响，帮助其赢得了消费者的青睐。本次，nova的后期推广华为也用了大手笔在浙江卫视冠名《声音的战争》。对于本次涉足娱乐节目合作，何刚就表示，希望通过这样的尝试逐渐的丰富华为与消费者的沟通。“这是华为第一次涉足娱乐节目合作，以往来说，华为并没有说不做娱乐，不用娱乐节目进行传播，当我们的产品符合潜在的消费者，我们就会希望通过不同的方式和这些消费者建立更强的联系。未来，我相信我们需要用更丰富的方式，采用更好的一些和消费者沟通的模式，建立与消费者的联系，这个是坚定不移的市场策略。何刚说。关晓彤成为最新产品代言人　　根据近日得到的数据显示，华为Mate8全球累积销售680万台。而P9、P9Plus销售仅六个月时间已经超过了800万台。对于此成绩，何刚认为，全球的消费者里面已经有越来越多的消费者选择华为的高端产品，未来华为会继续坚持，坚定不移的提供更加优质的产品，更加优质的体验的产品给全球消费者。“消费者的认可与长期的品牌积累，不是一朝一夕的事，华为要一点一滴的积累，也不能犯错”　　值得注意的是，市场调查机构Kantar高层日前就表示，2016年8月季度（6-8月份）iOS在中国手机市场所占据的份额为13.5%，创下了苹果自2014年7月以来的最低值。说到苹果在中国的最大对手，Kantar认为是华为，Kantar认为华为的领先趋势还会持续下去。另外，一直在高端市场与华为竞争的三星也因为近期的NOTE7出现频繁爆炸，其公司的形象与产品的质量都被广大消费者所质疑。“可以看出，苹果与三星目前所面临的问题都是在消费使用者的信心，这无疑对华为来说是个绝佳机会”一位分析师告诉记者。编辑：				  王如				相关新闻IT快讯网友评论	                        请登录后进行评论|0条评论	              	请文明发言，还可以输入140字您的评论已经发表成功,请等候审核发表小提示：您要为您发表的言论后果负责，请各位遵守法纪注意语言文明新闻排行TFBOYS王源晒照上演“衬衣杀” 李易峰杨洋…PSVR居然能连接微软Xbox甚至电脑来打游戏_…陈伟霆鹿晗全坐不住了 这是一个换发型的季…网红黄思思被打视频爆红(图)：被指出轨闺…杭州的哥狮子大开口:30元路程要200 拉客到…台风“莎莉嘉”“海马”组团来袭 今明两天…汪洋考察第120届广交会：全力以赴争取外贸…广州积分入户：申请人搬离中心四区最高可…Word小米真腻害:双曲面小米Note2来了_手机…井柏然一语道破王凯真实为人 真实的王凯其…推荐广东创新驱动发展进行时 神舟十一号成功发射后，这部史上最燃国产剧好戏刚刚开始 【赏图】万万没想到，TA们的颜值原来这么高！ 广东21市平均工资VS房价排行榜曝光！你的工资拖后腿了么 10秒剥各种水果，广东吃货必学！超详细的真人动图演示 微信QQ空间微博00回到首页回到顶部网站简介-网站地图-广告服务-诚聘英才-联系我们-法律声明-友情链接本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护违法和不良信息举报电话：87373397  18122015068