华为nova的征途:新领域和新攻势
飞象网  2016年10月17日 07:0
网  2016年10月17日 07:00
http://www.cctime.com/html/2016-10-17/1228546.htm
首页 | 滚动 | 国内 | 国际 | 运营 | 制造 | 终端 | 监管 | 飞象科技 | 业务 | 技术 | 报告 | 博客 | 特约记者 | 论坛 | 周刊手机 | 互联网 | IT | 5G | 光通信 | LTE | 云计算 | 三网融合 | 芯片 | 电源 | 虚拟运营商 | 测试 | 会展 | 黄页 | 百科首页  国内重点  正文华为nova的征途：新领域和新攻势2016年10月17日 07:22  CCTIME飞象网  飞象网讯（计育青/文）2016年的手机市场并不景气，在全球智能手机销量增速急剧下滑的大背景下，不断有小品牌退出市场，有大品牌在下滑中挣扎。只有华为是个例外，不但市场份额、手机出货量又创新高，还继续采取积极主动的进攻姿态，推出了新的华为nova系列手机。与很多手机品牌一样，华为nova手机也是针对更活跃、尝新意愿更强烈的年轻消费者。不过相对于华为手机旗下已有的诸多系列产品，nova被赋予了不少新的特点和任务，比如首次采用娱乐营销模式，主攻线下渠道、深度覆盖五、六线城市等。“华为是全球智能手机供应商。”华为消费者业务手机产品线总裁何刚说，“我们希望通过产品布局，充分满足各族群、各价位段消费者对高品质手机的需求。”创新的核心nova是个很上口的名字，翻译过来是就是“新星”，华为显然是希望nova系列产品能够成为全球手机市场上的一颗耀眼的新星。对于华为而言，nova还有另一层内涵，那就是创新的核心。何刚告诉记者，nova正是innovation的核心部分。“创新凝聚而来的新品，面向新生代、年轻人等新的人群，这就是HUAWEI nova。”何刚说。华为nova此前已经在德国举行了首次发布会，并将陆续在几十个国家公开发布。何刚表示，nova是面向全球市场的产品系列，不会局限于某个国家或地区市场。之所以在国内举行的发布会规格更高、营销力度也更强，原因是国内手机市场比较成熟、容纳能力比较强，是任何一个全球性的手机品牌都高度重视的战略要地。实际上，纵观华为手机以往对Mate系列、P系列新品的营销，投入的力度都非常大。“这既与市场整体情况有关，也与华为手机的品牌定位有关。”何刚说。试水娱乐营销在人们的心目中，华为一直是一家非常严谨、严肃的技术型企业，直到余承东执掌华为终端大权之后，这家企业才稍稍有了一点娱乐精神。华为nova手机进一步拓展了这种精神，不但邀请了当红年轻偶像张艺兴、关晓彤做代言，还冠名了音乐综艺节目《声音的战争》，成为了华为首款采用娱乐营销模式的手机产品。对于代言人的选择，何刚认为首先是要与华为的品牌形象和产品定位相匹配。nova系列的目标用户是乐活一族，时尚快乐、努力向上的年轻人，而张艺兴、关晓彤正是这些年轻人的代表。比如张艺兴的微博名“努力努力再努力”，这种精神与华为的企业精神是完全一致的。至于首次尝试与娱乐节目合作，何刚表示华为并不排斥任何传播模式，只要有助于加强华为与消费者的连接和沟通，华为都会积极地去尝试。喜欢娱乐节目、喜欢明星的消费者非常多，既然通过这些方式可以接触到这些消费者、与他们建立联系，那么这一切就都是值得去探索的。何刚告诉记者，对于娱乐营销，华为的态度是边走边看，在摸索中前进。“营销方式会有变化，但华为加强与消费者的连接和沟通的思路不会变，服务好消费者的目标也不会变。”何刚说。向市场纵深挺进华为手机近年来一直保持着上升势头，即使在全球智能手机销量增长大幅放缓的2015年和2016年，华为手机依然保持了销量、收入的同步上升。比如在华为nova的成都发布会上，何刚就宣布2016年华为第一亿台手机，一台HUAWEI nova手机刚好于当天凌晨生产出来，比去年第一亿台手机的下线时间提前了两个月。“年初我们计划全年出货1.4亿台，现在看来，这个目标是完全可以实现的。”何刚说。要继续高歌猛进，必须保持强势的进攻姿态，向市场纵深挺进。就像试水娱乐营销，挑战该领域的传统优势品牌一样，华为nova手机将主攻线下渠道，在渠道策略方面也承担着开路先锋的重任。据何刚介绍，华为手机在大城市的覆盖比较好，对四六级城市的覆盖则比较差。华为手机在早些时候曾启动了千县计划，基本覆盖了绝大多数重要的县市，目前正在与渠道合作伙伴紧密合作，向更多的四、六级城市进行深入覆盖。华为希望通过nova系列产品与合作伙伴进一步加强合作，完成对目标人群更好的覆盖、提供更好的服务。事实表明，华为手机已经具备了极强的市场号召力。何刚在发布会现场发布的数据表明，nova手机预约量已经达到500万，预计全球销量将超过1000万台。如果销售和服务渠道进一步完善，华为手机的市场销量必将再创新高。铸剑四年，跻身高端从功能机时代到智能机时代，有很多国产手机品牌试图挺进高端市场，无奈消费者不认帐，多数只能凭低价、性价比等争夺市场。在过去四年间，华为手机一直在努力避开价格战陷阱，致力于通过质量一流、体验一流的产品来提升品牌形象。在很多厂商血拼销量的过去，华为以优质优价的产品在收入和利润上脱颖而出；在很多厂商举步维艰的现在，华为手机在品质、体验上的积累终于展现出了威力，在中高端市场上不断扩展领地，收入、利润、销量都在国产手机中名列前茅。何刚告诉记者，华为定位中高端市场的Mate8全球累积销售680万台，主打3000-4000元档位的P9、P9Plus六个月售出了800万台，其中一半以上都属于高配。“这表明全球正在有越来越的高端消费者在选择华为手机，我们的产品和服务得到了高端市场的认可。”何刚说。据统计，三千元以上档位的华为手机销量比去年基本上翻了一番，2000-3000元区间的产品销量增长了30%左右，更低档位的产品反而增长缓慢。何刚认为，智能手机市场已经进入更新升级阶段，越来越多的消费者希望获得更好的产品和体验，并愿意为此支付更高的成本。“华为手机希望带给消费者更好的体验，为此我们一直在开发更好的技术、寻找更优质的材料、更优秀的处理器和传感器。”何刚说，“这是我们坚定不移的目标。”