华为手机新系列定位年轻用户
长江网  2016年10月17日 03:0
网  2016年10月17日 03:00
http://wenhua.cjn.cn/dxxl/financial/201610/00138723.html
华为手机新系列定位年轻用户2016-10-17 03:04                        |发布者:                        |来源: 中国网|评论: 0　　京华时报讯（记者古晓宇）上周五，华为在国内市场发布了旗下新的手机系列nova，这是一个主打年轻用户的手机系列，代表华为手机向这一细分市场扩展。　　华为nova手机今年9月时在柏林国际消费类电子产品展览会上已经全球发布，这一次在确定两位国内代言人张艺兴、关晓彤之后，正式在国内亮相。与之前华为手机更突出性能和商务气息不同，定位为潮流轻旗舰的华为nova手机，则更加强调外观设计的高颜值、在自拍上的优势，完全是以年轻用户的需求为出发点设计的产品。在价格上，华为nova手机4G+64G全网通高配版售价为2399元，3G+32G全网通标配版的售价为2099元，定位在中端价格段上。　　华为表示，全新的nova系列将扩充其产品矩阵，成为全方位发力年轻市场的排头兵。华为品牌还将以此完成全价位布局，满足各族群、各价位段消费者对高品质产品的需求。热门推荐【全民show身趴】之爱运动女孩的体检表96年前老杂志现身武汉 见证陈独秀武大首次演讲《财富》杂志：全球AI四巨头正用深度学习改变生活中国味道香飘太空 -- 李锦记连续五年助力中国航天事业陈凯歌《妖猫传》湖北襄阳热拍 黄轩张雨绮共赴盛唐奇幻组图：宋茜为梦想发声 勇敢追逐毅然前行TUV莱茵携手新纶汽车宣布成立合资公司湖北启动精准扶贫推介会暨“三下乡”公益巡展组图：殷德义获星云奖 宣布加盟环球艺动影业相关资讯中国东方资产管理股份有限公司在京挂牌成立　　中新网北京10月16日电(吴凯) 中国东方资产管理股份有限公司16日在此间正式挂牌成立，标志着四大资产管理公司中已有三家完成股改。　　银监会主席助理杨家才在成立仪式上表示，中国东方资产管理股份有限公司“生 ...详细»受台风“莎莉嘉”影响 进出海南列车运行区段调整　　中新网广州10月16日电 (记者 郭军)记者16日广东海事和铁路部门了解到，受台风“莎莉嘉”影响，10月17日5时起琼州海峡全线停航，受此影响，铁路部门对进出海南的旅客列车运行区段做出相应调整。同时，为确保旅客 ...详细»首旅酒店：第三季度净利润同比增长467.06%　　首旅酒店第三季度净利润同比增长467.06% 　　中证网讯 首旅酒店（600258）10月16日晚披露的业绩快报显示，2016年度前三季度公司实现营业总收入450,347.95万元，同比增长361.51%；实现归属于上市公司股东的净利润 ...详细»朗姿股份：拟出资5亿元设立朗姿医疗管理公司　　朗姿股份拟出资5亿元设立朗姿医疗管理公司 　　中证网讯 朗姿股份10月16日晚公告，公司拟以股权和现金方式出资5亿元人民币设立全资子公司“朗姿医疗管理有限公司”。该公司设立后，将专注于医疗整形美容产业领域 ...详细»天康生物：拟募资13.8亿元投资三大项目加码主业　　天康生物拟募资13.8亿元投资三大项目加码主业 　　中证网讯 天康生物（002100）10月16日晚发布《2016年度非公开发行A股股票预案》，拟以不低于8.54元/股的价格向新疆生产建设兵团国资公司、新疆天邦投资有限公司 ...详细»