华为手机为什么要再推nova产品线?年轻不等于低端
百度百家&nbsp;&nbsp;4小时
百家&nbsp;&nbsp;4小时前
http://liyinghuan.baijia.baidu.com/article/659631
分享到微信朋友圈打开微信。点击 “ 发现 ” ，使用 “ 扫一扫 ” 即可将网页分享至朋友圈。华为手机的P系列、Mate系列成名已久，虽然华为也有麦芒系列，但很明显，以P系列、Mate系列为核心主打商务偏高端人群是华为手机的主要方向。华为手机的P系列、Mate系列成名已久，虽然华为也有麦芒系列，但很明显，以P系列、Mate系列为核心主打商务偏高端人群是华为手机的主要方向。所以，10月14日当华为消费者业务面向中国市场推出全新华为nova系列时，很多人第一时间留言“我还在等Mate9，华为怎么又推出了一个新系列？”当然，nova系列主打年轻乐活族，与华为的P系列、Mate系列区隔非常鲜明，也可以说，从商务到年轻，这是华为手机转型的标志。就在发布nova手机的同时，华为消费者业务手机产品线总裁何刚宣布“10月14日，华为2016年第一亿部手机下线，相比2015年提前突破一亿部大关。”在全球智能机市场饱和的2016年，市场已经是红海竞争，华为手机销量却逆势高速增长，这说明华为手机基于此前在商务、高端市场的积累，已经将这一市场打透，此刻为了拓展更大的市场，华为手机开始向年轻人群发力。但是，从商务到年轻，华为手机要怎么玩？从这次nova手机的产品、市场、品牌等方面来看，寰寰姐认为，华为手机向年轻市场转型之时，抓住了关键密码——年轻不等于低端，这也是未来手机行业的发展趋势。年轻市场更需要中高端在中国消费升级的大背景之下，今天的主流年轻人更需要颜值和性能都强大的个性产品，而不再单纯只看性价比。华为nova手机就是从这一思路出发，一出手就是偏中高端的定位。从现场来看，华为nova手机的美学设计，很符合目标人群“乐活一族”的高颜值外观，三面弧度的工艺以及曲线让手机的握持感非常好。另外，背部弧面、撞色天窗、侧面拉丝等设计，不仅有视觉美感，也显得非常个性。考虑到年轻消费者对于拍照的需求，华为nova手机采用前置800万像素+后置1200万像素摄像头的配置，并内置全新美肤算法和一指美拍、十级美颜等应用，将让热衷自拍的年轻人轻松拍出高质量照片。在音响方面，华为nova手机支持DTS 7.1环绕音效，通过算法模拟出多声道的环绕声效果，将影院级音质装进口袋。此外，华为nova手机采用5英寸高清屏幕配备护眼模式、搭载14纳米工艺的骁龙625处理器、3020mAh电池和智电4.0技术、配备3D 指纹识别，360度极速解锁、指关节截屏等多项应用。从价格层面来看，华为nova手机的价格也偏向中高端——4G+64G全网通高配版售价为2399元，3G+32G全网通标配版的售价为2099元。高配置、既美又个性化的颜值，2000元以上区间的价格，显然华为华为nova手机不再追求性价比，而是以“品性比”来打市场。正如何刚所说：”年轻消费者已经成为智能手机消费的重要人群，他们喜欢思考新兴事物，充满活力，对生活品质有着更高需求。”用高品质产品，拍的美，拍的趣，充分满足年轻人群娱乐与社交需求，同时又能用手机展现自己的个性，这才是今天年轻人的主流趋势。代言人、综艺节目，将营销做透在成都的华为nova手机发布会现场，人潮汹涌、粉丝的尖叫声不断，这是“HUAWEI nova星人”张艺兴和关晓彤引发的粉丝效应。在对华为nova手机进行亲身体验后，两位当红新生代偶像十分赞赏华为nova手机漂亮外观设计和出色的拍照体验，希望粉丝可以一起来做“HUAWEI nova星人”。手机品牌请代言人已经是行业常态，但从华为nova手机所请的这两位代言人来看，显然是抓到了年轻人的脉博。尤其是关晓彤，人气先不说，尤其是她今年刚上大学，她的校园生活、她的舍友，她的一举一动带动了“明星+大学”的话题，比那些成名已久的偶像明星更接校园地气，也更让大学人群感同身受。在寰寰姐看来，请关晓彤为代言人，仅这一个举措，就能看出华为手机向年轻人市场转型时的市场洞察力，值得思考。除了请代言人之外，华为消费者业务宣布由华为nova手机冠名的音乐综艺节目《声音的战争》将在浙江卫视同步上档播出。手机品牌冠名综艺节目，这是其他品牌的常规项目，但这次华为手机也开始这一打法。这其实就是一个传统打法，所有企业都可以做，只是以前华为很少尝试，但现在来看，华为手机基于手机市场营销的特点，开始了更有效、更有针对性的营销策略。既然要做年轻人市场，就要把这一市场打透，华为手机更是顺势而为。结语：华为手机提前两月，完成一亿部的成绩，不仅是华为十几年来在技术创新持续高额研发投入，战略上拒绝诱惑，聚焦精品战略的结果，更是华为手机以P系列、Mate系列把握住了商务高端人群特点而形成的市场效应。现在，华为手机基于这些优势向年轻市场拓展，基础有了，突破的关键点就在于对年轻人群的把握。从华为手机对年轻乐活族的出击来看，未来可期。当然，更重要的一点是，此次“年轻转型”，是华为手机的一次大动作，也许将带来手机市场格局的再次大变，值得关注。版权声明本文仅代表作者观点，不代表百度立场。本文系作者授权百度百家发表，未经许可，不得转载。