华为国外增速高于国内 粤智能手机国外也很火
新华网广东站  3小时
网广东站  3小时前
http://www.gd.xinhuanet.com/newscenter/2016-10/18/c_1119736392.htm
华为国外增速高于国内 粤智能手机国外也很火来源：南方日报　　　时间： 2016-10-18 08:33　　本届广交会上，设计时尚、性价比高的广东智能手机成为中外采购商关注的热点。南方日报记者 吴伟洪 摄　　8月份以来，随着全球各地不断爆出三星Note 7手机电池爆炸事件，三星手机品牌麻烦缠身。业内观点认为，三星全球市场份额将受到明显影响，以华为、中兴、OPPO、vivo、魅族等“广货”为主力的中国智能手机品牌在中高端市场将迎来发展良机。　　广交会是部分智能手机制造商开拓海外市场的福地，更是大量上下游配套企业的必争之地。记者在第120届广交会展馆采访时，多家广东智能手机品牌厂商直言，目前无论在国内还是国外，国产手机市场份额均在稳步提升。随着国内手机市场增速放缓，本土手机品牌正加速出海，印度和东南亚是扩张重点。　　艾媒数聚CEO张毅表示，“Note 7事件”后，短期看苹果最受益，长期看更利好华为等广东智能手机品牌。因为华为等广东品牌与三星同属安卓系统，与苹果截然不同，大量安卓系统用户有望转投广东品牌阵营。　　不过，易观智库分析师朱大林指出，本土智能手机品牌出口主要面临两大挑战。其一，涉及专利技术，比如之前小米在美国就遇到此类问题；其二，海外销售多与运营商捆绑销售，如何处理好与海外通讯运营商的关系成为关键。　　“目前，国产手机纷纷征战海外市场，收益明显。”赛诺手机市场分析师李睿说，广东智能手机品牌正在崛起。IDC今年第一季度报告显示，华为、OPPO、vivo成为全球智能手机出货量排名前五的企业。OPPO和vivo实现了同比上百的大幅增长，如OPPO同比增长高达153.2%，居全球智能手机厂商出货量同比增长幅度第一。　　广东智能手机在俄罗斯市场的销售量也急剧上升。最新统计数据显示，深圳中兴生产的智能手机占据俄智能手机市场9.4%的份额，首次超越苹果手机。　　华为消费者业务CEO余承东表示，2016年一季度智能手机销售收入同比增长62%，国外市场增长速度比国内高。　　近日，市场调研机构Counterpoint Research公布的2016年5月份国内智能手机销量数据显示，中国市场前四大智能手机制造商分别是本土品牌华为、vivo、OPPO及小米，总份额为53%。华为市场占有率已扩至17.3%，位居第一。而苹果在中国市场占有率为10.8%，同比下降1.2%，位居第五。　　OPPO相关负责人认为，未来手机市场将是一个趋于差异化竞争的行业，有特色的、具有核心竞争力的国产手机品牌都会有机会。（记者/彭琳 见习记者/田迪迪）（责任编辑：王佳）广东要闻南方电网备战“莎莉嘉”力保海南联网系统安全2016-10-18今年前8月粤查证走私案14240宗2016-10-18"莎莉嘉"今天登陆影响广东 珠三角或有局部大暴雨2016-10-18广交会上充电宝卖得火爆 机场安检查获量激增2016-10-18喝自来水致癌？谣言！ 未超世卫亚硝胺标准2016-10-18舆情热点上海宜家推“限制令” 广州门店称不会跟进2016-10-17水塘被污染 广州检方首提公益诉讼索赔千万2016-10-17央视曝光：深圳炮制楼盘火爆假象误导消费者2016-10-15广东点名公示违法广告房企和中介2016-10-15广东整治P2P网络借贷等重点领域2016-10-15杨洋质感穿搭诠释硬朗型格马苏:薄纱礼服仙气十足顺德智造实力非凡湛江7儿童误吃野生水果险送命老广交眼中的广交会高清组图：第120届广交会开幕本网原创/新华社记者看广东1瑶族最盛大节日将在11月清远举办2广东黄埔海关一次性堵截上万吨“洋垃圾”3万科公告:收购深圳地铁资产交易方案尚未达成共识4湛江港一工程船遇险 海事部门救出41人5台风"莎莉嘉"路径北抬 对广东"风雨浪潮"影响加剧6广州规范住房市场信息披露 房地产中介将持“信用卡”上岗7深圳楼市调控政策效果初显 10月以来量价齐跌8双台风来袭 中央气象台发布台风红色预警制作：新华网广东频道Copyright © www.gd.xinhuanet.com　All Rights Reserved. 新华网股份有限公司广东分公司 新华网广东频道 电话：86-20-89883111　传真：86-20-89238522 Copyright © 2000-2014 XINHUANET.com All Rights Reserved.本站所刊登的新华社及新华网各种新闻﹑信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。 新华社简介 | 关于我们 | 联系我们 | 我要链接 | 版权声明 | 法律顾问 | 广告服务 | 技术服务中心 违法和不良信息举报电话：（010）63070950 京ICP证010042号  京公网安备：110000000015号 | 网上传播视听节目许可证(0103020) | 中国互联网视听节目服务自律公约 | 可信网站认证 | 百度原创星火计划 010070260010000000000000011111591119736392 