华为手机出货量突破1亿部
北京商报  2016年10月16日 23:0
商报  2016年10月16日 23:02
http://www.bbtnews.com.cn/2016/1016/164065.shtml
北京商报讯（记者 陈维）国内手机厂商今年终于迎来首个出货量超1亿部。上周五晚间，华为消费者业务手机产品线总裁何刚宣布“10月14日，华为2016年第一亿部手机下线，相比2015年提前突破一亿部大关。”华为智能手机出货量从2010年的300万部，直到2015年首次突破一亿部，而今年华为第一亿部智能手机下线，相比2015年提前两个月完成。其实，早在今年初，华为就表示今年销量要在2015年的1.08亿台的基础上，增加30%，也就是1.4亿部，这也意味着接下来两个月时间里，华为要实现4000万出货量，这对华为来说也是一个挑战。此外，何刚在现场向观众展示了本年度第一亿部华为手机，正是当晚发布的华为nova，也被称为2016年华为手机第一亿部珍藏版。当晚，华为的全新系列nova轻旗舰手机正式在国内发布，共计两个版本产品，华为nova手机4G+64G全网通高配版售价为2399元，3G+32G全网通标配版的售价为2099元，瞄准新一代年轻人群。何刚表示：“年轻消费者已经成为智能手机消费的重要人群，他们喜欢思考新兴事物，充满活力，对生活品质有着更高需求。全新华为nova手机将精致设计发挥到更高水准，使其拥有良好的手感；拍的美，拍的趣，充分满足年轻人群娱乐与社交需求”。业内分析认为，华为推出nova手机也有基于全面布局的考虑。在华为P系列和Mate系列等中高端旗舰产品受到全球消费者认可和喜爱的同时，全新的nova系列将扩充产品矩阵，成为全方位发力年轻市场的排头兵。华为品牌还将以此完成全价位布局，真正满足各族群、各价位段消费者对高品质产品的需求。 