华为终端尝新
经济观察网  2016年10月16日 21:0
观察网  2016年10月16日 21:00
http://www.eeo.com.cn/2016/1016/292673.shtml
华为终端尝新 - 经济观察网 － 专业财经新闻网站      登录 注册   战略合作 品牌活动        首页    时事 政策 宏观     证券 资本 理财     硬科技 互联网 O2O     房产 汽车 消费     影视 体育 娱乐     观察家 书评 思想      BOSS说 女神经济台 新金融家联盟   金融橙报     +-华为终端尝新刘艳2016-10-16 21:57 							扫描二维码分享到朋友圈						经济观察网 记者 刘艳 华为nova发布会上，华为手机产品线总裁何刚身着一套深色休闲装，内搭T恤，这套衣服是他在发布会前临时采购的，本来他准备的是一套稍显休闲的衬衫+西服的搭配。何刚这样nova是华为针对年轻人发布的一个新品牌。除了明星代言，华为还首次以娱乐方式启动了华为手机《声音的战争》和浙江卫视的合作。何刚称在代言人和明星合作上华为是学生。不过除了这些前台的尝试，华为内部规划专门找了一些90后，甚至95后的年轻规划师，以及IT设计师，UI设计师来帮助华为更好的理解年轻一族，年轻人群对产品的需求。市场永远是在变化的，IDC发布的2016年第二季度中国智能手机市场前三甲占据了47%的市场份额，其中华为17.2%、oppo16.2%、vivo13.2%。自2015年oppo和vivo表现出其迅速增长之势， 2015年第一季度，二者的市场份额占比各自在6%左右，2015年第四季度就达到了10%。nova由线下渠道销售，其定价为4G+64G 2399元,3G+32G 2099元。从产品定位、渠道、营销等方面都能明显感受到其与oppo和vivo的对抗意味。现如今的智能手机市场竞争格局与此前已经大不相同了，手机厂商数量不断减少，竞争越来越成为巨头之间，存量市场的你争我夺。2011年华为终端亮出自身品牌，走向前台的时候，其自己预设了针对不同人群的D、P、G、Y四个系列，但现如今似乎为市场所熟悉就是Mate系列、P系列。何刚对记者谈到：“过去我们对于品牌的理解还不够清晰，2011年我们定义了D、P、G、Y系列以后就发现我们做了很多对自己的限制，随着Mate系列不断成熟，P系列销量越来越多，这两个产品命名我们会继续坚持。”在发布会后，何刚接受采访时也透露了mate8至今销售了680万部，于今年4月中旬发布的P9、P9Plus销售了800万部。“华为nova系列上来以后应该不会再有G系列的产品了。目前，华为有一个商务旗舰 Mate系列，时尚旗舰P系列，年轻旗舰就是华为nova系列，最下面还有一个畅享，这四个产品（系列）基本上覆盖了所有的产品，更加聚焦。”何刚补充道。借由这次nova的发布会，何刚也宣布2016年华为第1亿部手机下线，比2015年提前了两个月。在今年华为终端年中业绩发布会上，余承东宣布华为2016年的销售目标是1.4亿部，在nova的发布会上何刚表示这一目标不会改变。 刘艳经济观察报记者经济观察报华南采编中心记者主要关注金融和科技领域，也会采写与创业有关的报道，擅长深度报道。订阅分享