华为发布nova系列 争夺年轻群体
长江网  3小时
网  3小时前
http://wenhua.cjn.cn/dxxl/financial/201610/00140299.html
华为发布nova系列 争夺年轻群体2016-10-18 08:25                        |发布者:                        |来源: 中证网|评论: 0　　当95后关晓彤向何刚问候“叔叔好”的时候，台下的观众都笑了。　　作为华为最新的代言人，她从华为消费者业务手机产品线总裁何刚手中接过一部玫瑰金色的华为nova，并向台下的观众展示，粉丝报以持续的尖叫。与她一同代言的，还有EXO高人气的中国成员张艺兴。　　充斥着产品演示与讲解的大型发布会，已成为科技行业一道亮丽的风景线。10月14日，在华为nova的发布会上，穿着休闲装的何刚和华少、关晓彤、张艺兴同台。在CEO大谈参数的产品介绍环节，华为派出了年轻的美女产品经理，以拉近与目标人群的距离，着重介绍这款轻旗舰主打的外观、美拍、美颜等功能。　　华为正在变得年轻——“nova系列将扩充产品矩阵，成为全方位发力年轻市场的排头兵，华为品牌还将以此完成全价位布局。”何刚告诉记者，华为nova手机的推出，是华为在年轻消费市场全新布局的里程碑。　　发掘增量市场　　在这次发布会上，华为宣布今年的第一亿台手机10月14日正式下线，这比去年提前了两个月。　　随着去年出货量突破一亿，华为成功跻身全球手机出货量前三。如今的一亿对于华为来说，已算不上一个巨大的里程碑。今年，华为预期出货量为1.4亿台，何刚也表示，今年能够实现这个目标。　　然而，随着增量市场的日渐饱和，红海里的手机厂商都在迫切寻求新的增长点，竞争空前激烈。　　据IDC预计，2016年全球智能手机出货量约为14.8亿部，美国、西欧和中国等成熟大市场可能出现较低的个位数增长。　　那么，新的增长空间在哪里？人口红利尚未完全释放的印度市场是其中之一。何刚坦言，在当前各大手机厂商虎视眈眈的印度市场，华为的市场占有率只有百分之几，非常低。此前，华为宣布了10月将与电子制造商Flex india开始在印度合作生产智能手机，并与超过5万家零售商进行合作扩大分销网络。华为印度消费者事务部总裁Peter zhai提出了“华为自有的两个品牌明年年底获得印度手机市场10%份额”的目标。　　同时，年轻的市场成为华为的发力目标。随着定价2099元和2399元的nova系列的发布，华为试图弥补2000-3000元档位的弱势。在渠道上，华为希望在四、六线城市加强零售，支持这款产品更多地在OPPO、vivo已经验证成功的市场抢下蛋糕。“我们希望华为nova全球销量超过1000万台。”何刚说。　　而普遍的担忧是，nova系列是否会与年轻的子品牌“荣耀”以及麦芒系列乃至在女性群体颇有市场的P系列有所冲突？何刚解释道，nova系列将替代以往的G系列，以喜欢娱乐、潮流、时尚的年轻人群为主要目标人群，以线下渠道为主；荣耀走线上渠道，麦芒系列则以电信渠道为主。未来，Mate系列主要面向商务人群，P系列则更时尚。　　娱乐营销　　为了当天的发布会，何刚紧急采购了一身更休闲的“T恤+西装”行头，“我之前准备的是衬衫+西服。早晨团队说发布这样的一款产品不能用以前的模式，需要改变”，何刚也相信，这是与年轻消费者建立沟通联系的方式。热门推荐【全民show身趴】之爱运动女孩的体检表96年前老杂志现身武汉 见证陈独秀武大首次演讲《财富》杂志：全球AI四巨头正用深度学习改变生活中国味道香飘太空 -- 李锦记连续五年助力中国航天事业陈凯歌《妖猫传》湖北襄阳热拍 黄轩张雨绮共赴盛唐奇幻组图：宋茜为梦想发声 勇敢追逐毅然前行TUV莱茵携手新纶汽车宣布成立合资公司湖北启动精准扶贫推介会暨“三下乡”公益巡展组图：殷德义获星云奖 宣布加盟环球艺动影业相关资讯B股再现惊人一跳　　原本平静的市场掀起大风浪。昨日午盘过后，上午一直走势平平的B股指数突然跳水，在K线图中留下一根巨大的阴棒，最终收跌6.15%。个股遭到重挫，凯马B、凌云B股、汇丽B、东贝B股、大化B股等5只股票跌停，仅沙隆达B ...详细»神州优车拟推 100亿元定增　　深圳特区报讯 神州优车10月17日发布晚间公告称，公司拟以每股50-51元的价格向非特定对象发行不超过1.96亿股，预计募集资金不超过100亿元，并将全部用于神州买卖车业务的发展，主要包括门店建设、市场营销、员工 ...详细»长期闲置的汽车 如何保养？　　汽车已经成为人们生活的代步工具，但由于油费、保养费、堵车、停车位难求等因素，很多人买了车以后有大部分时间是闲置的。一些长期停放在车库的车，再重新使用时会出现无法启动的现象。　　车辆久置对汽车主要造 ...详细»深圳市公安局交通警察局关于地铁6号线山 门站爆破工程施工期间调整交通组织的通告　　因地铁6号线山门站爆破工程施工，为确保相关路段交通的安全、畅顺，根据第三十九条的规定，决定对相关路段交通组织进行临时调整，现通告如下：　　一、2016年10月19日至2017年4月18日共6个月，每天上午11时至11 ...详细»沃尔玛对中国女性经营企业 采购额倍增　　深圳特区报讯（记者 何泳）记者昨日从沃尔玛（中国）了解到，2016财年沃尔玛全球对中国女性经营企业采购额达6.84亿美元，与2013财年相比翻了一番。　　早在2011年9月，沃尔玛就启动了“沃尔玛全球妇女经济自立” ...详细»