完美手感出色自拍 华为nova官网热销中
手机之家  2016年10月17日 17:5
之家  2016年10月17日 17:59
http://news.imobile.com.cn/articles/2016/1017/172149.shtml
完美手感出色自拍 华为nova官网热销中华为nova   轻旗舰   2099元起   访问：0手机之家  资讯中心 张伟松 | 2016-10-17  |  分享到| 0 http://news.imobile.com.cn/articles/2016/1017/172149.shtmlnews.imobile.com.cntrue手机之家http://news.imobile.com.cn/articles/2016/1017/172149.shtmlreport237910月14号，华为消费者业务在成都举行了“美好 触手可及”为主题的发布会，正式在中国市场推出全新系列华为nova手机。华为nova系列与此前的华为Mate系列、P系列共同打造了华为手机的三大系列，并区别于Mate系列的商务和P系列的精致优雅，华为nova系列定位为年轻时尚的乐活族。目前，华为nova手机线上线下已正式开始销售，3G+32G全网通标配版的售价为2099元，4G+64G全网通高配版售价为2399元。   华为nova手机配备了一块5英寸的全高清负向液晶屏表面为2.5D弧面玻璃，并支持独特的护眼模式，可有效过滤蓝光辐射。华为nova手机采用了铝镁合金金属机身，并采用三面弧度设计，打来出众的手感和美感。同时，华为nova手机支持DTS 7.1环绕音效，通过算法模拟模拟出多声道的环绕声效果，让娱乐体验充分释放能量，将影院级音质装进口袋。   拍照是此次华为nova手机的一大亮点，搭载了800万前置+1200万后置的相机组合，主摄像头单个像素达到了1.25μm，有效的提升了感光面积和感光度，提高暗光下的成片率。同时还支持PDAF相位对焦和CAF对比度对焦，两者相互配合，对焦更快更精准。此外，华为nova手机还支持实时美妆自拍，内置全新美肤算法和一指美拍、十级美颜等应用，让热爱自拍的年轻人爱上自拍。   配置方面，华为nova手机搭载了高通骁龙625处理器，有3G+32G和4G+64G两个内存版本。华为nova手机还配备了全新一代的3D指纹识别，支持360度极速解锁。此外，华为nova手机内置3020mAh电池，并拥有智电4.0技术。华为nova手机还支持全网，有香槟金、玫瑰金、香槟金、皓月银四款配色。【点击购买】