2016年第1亿部华为手机:珍藏版nova曝光
机锋网  2016年10月17日 17:2
网  2016年10月17日 17:21
http://www.gfan.com/news/2016101789944.html
2016年第1亿部华为手机：珍藏版nova曝光2016年第1亿部华为手机：珍藏版nova曝光2016-10-17 18:35杨凯分享摘要：               华为官方高调宣布其2016年第1亿部手机在深圳松山湖工厂正式下线，而这台代号”1亿“的手机长什么样?华为终端手机产品线总裁何刚在微博上分享了这部珍藏版手机的高清图。            【机锋网】在10月14日华为nova新品发布会上，华为官方高调宣布其2016年第1亿部手机在深圳松山湖工厂正式下线，而这台代号”1亿“的手机长什么样?华为终端手机产品线总裁何刚在微博上分享了这部珍藏版手机的高清图。 第1亿台华为nova手机（图片来自微博） 从图片上来看，这台第1亿部华为手机为其新品nova，在背后印有显眼的100,000,000数字，并写有2016年华为手机第1亿部的字样，时间为2016年10月14日。此外关晓彤、张艺兴两位代言人的1亿部珍藏签名版nova也一同亮相，背面印有相应的签名。 张艺兴签名版（图片来自微博） 而在发布会的专访中，华为终端手机产品线总裁何刚称，nova将主打线下，在全球几十个国家和地区的发售已经启动，并将重点布局印度市场，希望nova在全球达到1000万台以上的销量。 关晓彤签名版（图片来自微博） 机锋视角：华为在2015年的手机出货量首次突破了1亿部，在距离2016年结束还有不到两个月时间里，华为已经达到了去年的最高出货量，体量如此大的华为进步如此明显，可见其产品与整体战略已经获得了相当的成功。不过能否达到今年1.4亿的出货量目标，还要看nova与将要发布的mate 9能否给力了。 相关阅读：《潮流轻旗舰 华为nova手机深度评测体验》关键词:华为novamate本文导航科技新闻最新图集YunOS新品发不停 再次引爆杭州云栖大会苹果再爆新专利！凭借心跳认出你是谁华为或联手麦格纳 将进入智能汽车领域支付宝推“VR支付” 触控凝视便可完成旧手机再利用 爱回收举办手机回收节阿里云推区块链技术 存档原版电子邮件10月15-17日 滴滴广州推出直升机预约赠送1GB流量 联通今日启动1024流量节井贤栋正式任蚂蚁金服CEO 畅谈三大方向百度云账号为何被塞满黄片？原因在这年轻时尚专属 华为nova国行版开箱图赏萌出天际 努比亚发布会护照邀请函赏析就问你6不6 荣耀畅玩6X邀请函开箱图赏评论区相关文章手机圈上周回顾:锤子T3/华为Mate9曝光年轻时尚专属 华为nova国行版开箱图赏潮流轻旗舰 华为nova手机深度评测体验2099起售年轻专享 华为nova国行版发布双曲面屏+正面指纹 华为Mate 9要上天？延伸阅读再玩黑科技 iPhone 8或支持混合现实MR小米5C真机曝光 或将搭自主研发处理器手机圈上周回顾:锤子T3/华为Mate9曝光开启科技之旅 超多维全显手机空降帝都2099起售年轻专享 华为nova国行版发布TCL950/TCL580媒体品鉴会召开：宛如生活2300万高像素 努比亚Z11mini升级版曝光中兴Blade A2 Plus首发 超长待机放胆用点击排行新闻资讯论坛热帖1出差帮你坐着睡觉 nodpod记忆泡沫枕头279元定义移动电源 小米移动电源2开售3成都！举办第三届中国智能汽车国际论坛4酷开开启大内容模式 以用户需求为核心5打造协同智能平台 YunOS拥抱万物互联网6可视频分享 腾讯推“空影 Ying”无人机7自动化代替人工 荷兰银行将裁员5800名8再玩黑科技 iPhone 8或支持混合现实MR9小米又要发电视 新品功能应该是这些？10小米5C真机曝光 或将搭自主研发处理器1[实用教程]G9250/G920P/G925P通刷 5.1.1 国行底包2[实用教程]Moto X Play XT1562 ROOT后 精简APP列表3[摄影分享]G4镜头下的台山 多图/多环境/多模4[摄影后期] 指尖上的暗房[LOFT Cam]：高端清新5[软件资源]百度地图 v8.6.5去广告/去推荐/破签6[游戏资源]EA顶级赛车大作真实赛车v3.6.0中文7[综合推荐]懂你的 你懂得！各类神器合集【第热门专题小屏真旗舰 联想ZUK Z2的秘密都在这儿定义模块化手机 Moto Z中国发布会专题IFA2016柏林消费电子展览报道中关村智造大街开街专题报道扫我~关注“机锋网”微信公众号第一时间获取有价值的新闻！友情链接：亿智蘑菇 到店付 易迅易启玩 中国派 u友商城 8864游戏平台 手机回收网 机锋论坛 发卡中心 机锋市场 中华网科技 安智市场 YunOS社区 凤凰科技 手机浏览器 苹果园 安卓 天极手机 安卓软件园 手机之家 网易手机频道 IT168下载 当乐游戏 IT168手机 驱动之家 智能手机网 瑞星卡卡安全论坛 赛迪网 科技讯 太平洋软件 太平洋下载 搜狐手机 图吧 站长之家 驱动中国 ZUK手机社区 豌豆荚 三星盖乐世社区 TCL铁粉俱乐部 当乐手机游戏 安游网 凤凰手机频道 中关村手机 小米手机论坛 机锋市场 关于我们|    营销服务|    诚聘英才|    成为会员|    服务条款|    权利保护机锋网|    机锋论坛|    机锋市场|    机锋游戏|    磨盘网络|    开发者平台|    U友商城|    家长监护 京ICP备15020343号 | 京公网安备11010802020450号 | 京网文 【2015】 0397-177号 | 京ICP证150677号©2007-2015 机锋网 GFAN.COM    联系电话：4006-400-401    举报电话：010-57495003北京机锋科技有限公司     