华为手机首次尝试综艺营销 nova主打线下渠道目标1000万部
腾讯科技  2016年10月16日 10:0
科技  2016年10月16日 10:00
http://tech.qq.com/a/20161016/008524.htm
华为终端手机产品线总裁何刚（腾讯科技配图）腾讯科技 郭晓峰 10月16日报道德国柏林登场一个月后，华为终端最新产品系列nova昨日正式登陆中国市场，这款售价2099元起的产品，华为给出了全球1000万部的目标销量。 对于nova的定位，华为终端手机产品线总裁何刚在发布会后接受腾讯科技采访时表示，华为正在调整产品线，nova定位年轻旗舰系列，将替换原有的G系列，并与商务旗舰Mate系列、时尚旗舰P系列形成覆盖多领域用户群体的完整产品体系。 事实上，随着智能手机市场“人口红利”期的结束，手机行业的竞争焦点，从传统的拼硬件配置和性价比，转向比拼产品本身的用户体验。 来自市场调查机构的数据显示，2016年上半年，中国市场智能手机销量达到2.2亿部，同比上涨20%；手机零售均价为1503元(不包含iphone)，而去年同期是1389元。其中，2000元至3000元价位段销量上涨111%，位居第一。迪信通刚刚发布的第三季度国内智能手机销量数据也显示，2500元左右的产品所占据销量的份额大幅上升。不难看出，2000至3000元已成为国产手机新的主战场。 对于nova的推出，何刚介绍到，酝酿时间始于两年前，年轻人群对于智能手机有很多需求，华为做了许多洞察和分析，于是针对新生代的年轻人群推出了nova系列。 如今存量市场上的大部分用户，都不是第一次购买智能手机，对于产品和体验有着更高的期待。如果说之前是运营商渠道的千元产品主导市场的话，那么从2015年下半年至今，国内智能手机市场似乎迎来了一个理性的时代。在聚焦2000至3000元市场的同时，智能手机过去一年变化最为醒目的还有渠道。线上渠道红利趋于殆尽之下，各大手机品牌纷纷转向线下。 据了解，nova的渠道也是以线下为主。根据华为的规划，nova不仅仅要在大城市覆盖，还包括T3城市以下更深入的覆盖。据何刚透露，从去年年底华为实施的千县计划以来，目前已覆盖了绝大部分重要县市，累计数量超过400家。 配以线下渠道，华为针对nova除了聘请当红小鲜肉张艺兴和高颜值长腿学霸关晓彤做代言人外，还首次尝试在综艺节目展开营销。 据悉，华为冠名了即将在近期浙江卫视开播的综艺节目《声音的战争》，有外界传言冠名费过亿元。关于未来是否还会继续综艺节目的营销，“未来我们应该也是在一边合作一边看效果，未来的合作还在摸索中，我现在还没有具体的路标。”何刚说。 在发布nova的同时，华为今年的第一亿台手机也正式下线，对于全年1.4亿台出货量的目标，何刚表示各产品系均有增长，截至目前，高端系列的Mate 8全球累积销售680万台，P9、P9Plus销售仅仅六个月已经超过了800万台。 从产品定位、渠道模式、市场营销等综合因素来看，nova与目前的vivo、OPPO十分相似。不过，华为并不愿承认这一点，在其看来，nova是华为丰富自身产品谱系、巩固线下市场的策略之一。 何刚认为，营销模式从来不是某一家厂家所特有的：“华为不针对任何友商，我们只是希望与消费者之间建立一种模式。消费人群的类型可能有上百种，nova主要还是以线下渠道为主，因为关注娱乐的人群更多会选择门店购机方式。” 但华为需要承认nova面临的巨大挑战：一是同类产品的竞争压力，尤其是在T3级以下城市有着稳定份额的vivo、OPPO、金立等；二是线下渠道的拓展并非一日即可触及，渠道的管理体系仍需简化。 三是国内市场的存量用户竞争焦灼之下，需加大力度推进海外市场。尤其是增量庞大的印度市场，目前华为在该市场纷纷只有个位数。[责任编辑：shanyunliu]我要评论(0)您认为这篇文章与"新一网（08008.HK）"相关度高吗？高一般不相关