国产手机逐鹿年轻消费群体市场 华为再推nova系列
网易财经  2016年10月16日 22:0
财经  2016年10月16日 22:00
http://money.163.com/16/1016/22/C3HHV9P0002580S6.html
                    （原标题：国产手机逐鹿年轻消费群体市场 华为再推nova系列）                10月14日，华为在西部城市成都举行了nova手机国内首发仪式，这被视为华为产品线和品牌建设一个战略性动作。今年上半年，华为手机在国内市场份额排名领先，但后有OPPO、vivo紧紧追赶，面向年轻消费群体发力，或许不仅是华为拓展业务的手段，也是反制竞争对手的手段。对于nova是否就是华为针对OPPO、vivo而推出的品牌，华为方面没有正面回答。市场研究机构IDC数据显示，2016年第二季度，中国市场排名前三厂商华为、OPPO、vivo出货量分别为1910万部、1800万部、1470万部，较去年同期增长15.2%、124.1%、74.7%。第二季度，华为、OPPO、vivo在国内市场的份额为17.2%、16.2%、13.2%，华为暂时领先，但OV的增长势头无疑也给华为构成潜在的压力。多年以来，OPPO、vivo深耕年轻消费人群，可谓立业之本。而凭借Mate系列逐渐崛起于手机市场的华为，最初在商务人群中更有号召力，华为曾推出了P系列主打年轻、时尚人群，此次同样主打年轻、乐活的nova系列，更在价格段方面丰富了选择。市场调研机构GFK《2016上半年手机市场简报》显示，新千元(1000-1500元)和中高端(2500-4000元)成为上半年中国智能手机市场增长的主要驱动力，其中2500-3000元同比增长了111%，3000-4000元同比增长70%，1000元以下市场只增长了2%。 而从市场特征来看，消费升级成为驱动增长的主要动力，而年轻群体成为消费主力。“年轻消费者已经成为智能手机消费的重要人群，他们喜欢思考新兴事物，充满活力，对生活品质有着更高需求。”华为消费者业务CEO余承东曾表示。“相比去年，华为手机每个系列销量都有显著提高，特别是3000元以上的档位，比去年基本上翻了一番。”在接受第一财经等媒体采访时，华为消费者业务手机产品线总裁何刚公布了这个数据。何刚还表示，华为在2000元以上市场增长了30%，相对竞争对手，这个数字不算高。而此次定价在2000元档的nova手机，无疑将帮助华为在该细分市场的竞争。 本文来源：第一财经日报   责任编辑："王晓易_NE0011" 