国产手机十月集结登场 电池安全成发布重点桥段
OFweek  2016年10月17日 09:1
  2016年10月17日 09:11
http://libattery.ofweek.com/2016-10/ART-36008-8420-30049911_2.html
导读：                           三星Note7因电池问题折戟江湖，高端手机市场两强争霸的格局被打破，至少在今年的最后一个季度，三星将没有旗舰机型和iPhone7抗衡。空出的市场空间向中国手机厂商们招手。从上周开始，新品发布会开始扎堆，厂商们纷纷拿出冲市场的尖端武器。三星的“黑十月”，成为国产手机集体冲击高端市场的新机遇。            	　　华为的弯道超车机会　　三星Note7停售最大的受益者恐怕是苹果公司，至少在未来几个月，三星在4000+市场缺乏跟苹果iPhone7抗衡的产品。华尔街有投行分析师认为，苹果iPhone有望拿下Note7 57%到80%的销量，销量至少额外增加800万部。　　同时，这给中国手机商们带来东风，尤其是华为。来自企鹅智库的调查数据显示，放弃三星后，华为成为手机用户的首选。　　据市场研究公司IDC公布的2016年第二季度全球智能手机出货量报告，三星、苹果和华为排名前三甲。其中，华为出货量3210万部，市场份额9.4%，跟苹果的距离进一步拉近。而在中国市场，从去年开始华为便一马当先，成为新的领军者。华为在中高端市场已经牢牢站稳，其目标是超越三星和苹果。　　现在弯道超车的机会来了。　　10月14日，华为今年生产的第一亿台手机正式下线，比去年快了两个多月。何刚公布说，两大旗舰产品Mate 8和P9的销量分别已超过680万部和800万部。华为终端2016年的目标是出货量超过1.4亿部，销售额超过280亿美元。　　目前华为正在全球各地重点部署线下市场，搭建一个更高效的销售网络。在中国，“千县计划”正在推进，目前已经完成300到500县市的覆盖。在印度，本月Flex代工厂开始制造华为手机，同时该公司计划2016年年底与当地超过50000家零售商合作，打造一个覆盖全印度的分销系统。　　国产高端机的春天来了　　赛诺中国副总经理孙琦对北京晨报记者分析指出，在消费升级的大背景下，三星Note7的失败必然导致有实力的国产手机去做三千元以上甚至五千元以上的产品，形成突破。在他看来，国产高端机的春天来了。　　三千以上的市场历来是三星和苹果的地盘，后来华为成功打进去。而努力上位的不只是华为，预计更多的厂商会放出高端武器来占位。9月初，联想已将模块化手机Moto Z带到中国市场，信心满怀地向高端市场发动冲击。中兴也在磨刀霍霍。　　手机连锁企业迪信通近日发布的9月份全渠道手机销量数据显示，就全渠道份额来看，华为依然排在第一位，品牌份额为22%，销量同比增长了7%；vivo则超越OPPO成为第二，品牌份额上升至15%，销量同比大涨55%；OPPO也不甘示弱，据悉新式武器已经准备就绪。vivo和OPPO今年以来跑得飞快，他们广建线下自有渠道的模式为业界追捧。　　最引人关注的是，Note7爆炸风波已经殃及到三星整个品牌，当月三星手机全线下滑，在中国市场的品牌份额仅为6%，销量同比下滑41%。这种情况有可能贯穿在今年的最后一个季度。　　在手机江湖的腥风血雨中，格局已经悄然生变。　　链接　　你的手机安全吗？　　随着三星Note7手机“爆炸门”的持续发酵，手机硬件的安全问题引发广泛关注。引发手机爆炸的原因通常有哪些？如何正确使用手机避免和减少“炸机”的可能？　　手机爆炸并非个案。三星Note7并不是第一个发生“爆炸”的手机。事实上，近几年手机爆炸的事件屡有发生，包括安全系数较高的iPhone。最近就有报道称，9月30日一名iPhone 7 Plus机主称自己的手机发生爆炸，国内也有网友惊呼手中的iPhone 7炸了。也有一些手机品牌偶有过热甚至燃烧等消息。　　不过，以往的“炸机”基本都是偶然事件，像Note7这样在如此短时间内密集爆炸还是头一遭。曾经也有手机厂商做过手机召回，不过只有几万台千元机，影响很小，并且是企业主动召回。　　专家表示，电池内部短路、过度充电、高温使用、强力挤压等都有可能引发手机自燃或爆炸。防止手机爆炸要记得这几条：使用原厂充电器，以保证合适电流；不同时开启太多APP，关闭没有使用的任务，减少电池负担；尽量减少手机磕碰尤其是强力挤压，电池磕碰后容易变形；避免受潮或进水，因为电路遇水容易引起短路；不把手机放在过热环境中，高温会导致电池热量提升。<上一页  1  2   进入首页浏览更多精彩内容 相关阅读:国产手机电池三星Note7电池爆炸华为三星Note7电池加压爆炸 专家称任何手机都会2016-10-09梳理：三星Note 7手机电池缘何爆炸？2016-09-23Note7手机“爆炸门”全球发酵 三星将推Note7s补救2016-09-21美国召回百万部三星Note7手机 92起报告凸显电池爆炸风险2016-09-18电池着火爆炸不断 三星召回250万部Note7手机2016-09-05分享到：本地收藏打印推荐给朋友责任编辑：Angela   	免责声明：   	   	本文仅代表作者个人观点，与   	OFweek锂电网   	无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，   	对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅   	作参考，并请自行核实相关内容。我来说两句				（共0条评论，0人参与）			登录 登录即可访问所有OFweek服务						邮箱/用户名：密码： 忘记密码？用其他账号登录： QQ									|微信 |新浪微博请输入评论请输入评论/评论长度6~500个字您提交的评论过于频繁，请输入验证码继续验证码：   刷新最新评论热门评论暂无评论暂无评论图片新闻			【剖析】解析电动超跑前途K50			动力电池技术升级标准和安全性受关注			聊聊锂离子电池构成的那些事			投资过亿的37家动力电池企业集锦			纯电动车排名：比亚迪秦EV不输特斯拉？			新能源汽车十个名额 中国在自废武功？			DTV法监控SOH状态 提高电池组寿命			赢合科技收购标的应收账款乱象频出视频推荐			   	给孩子一份礼物不难 3分钟教你制作电动车			   	冰面拔河赛比亚迪唐完爆大众途观			   	手机锂电池为什么会爆炸   			   	小“锂”子 大科学