华为发布nova系列 争夺年轻群体
网易财经  5小时
财经  5小时前
http://money.163.com/16/1018/05/C3KTPRAJ002580S6.html
                    （原标题：华为发布nova系列 争夺年轻群体）                本报记者 藏瑾 成都报道当95后关晓彤向何刚问候“叔叔好”的时候，台下的观众都笑了。作为华为最新的代言人，她从华为消费者业务手机产品线总裁何刚手中接过一部玫瑰金色的华为nova，并向台下的观众展示，粉丝报以持续的尖叫。与她一同代言的，还有EXO高人气的中国成员张艺兴。充斥着产品演示与讲解的大型发布会，已成为科技行业一道亮丽的风景线。10月14日，在华为nova的发布会上，穿着休闲装的何刚和华少、关晓彤、张艺兴同台。在CEO大谈参数的产品介绍环节，华为派出了年轻的美女产品经理，以拉近与目标人群的距离，着重介绍这款轻旗舰主打的外观、美拍、美颜等功能。华为正在变得年轻――“nova系列将扩充产品矩阵，成为全方位发力年轻市场的排头兵，华为品牌还将以此完成全价位布局。”何刚告诉记者，华为nova手机的推出，是华为在年轻消费市场全新布局的里程碑。发掘增量市场在这次发布会上，华为宣布今年的第一亿台手机10月14日正式下线，这比去年提前了两个月。随着去年出货量突破一亿，华为成功跻身全球手机出货量前三。如今的一亿对于华为来说，已算不上一个巨大的里程碑。今年，华为预期出货量为1.4亿台，何刚也表示，今年能够实现这个目标。然而，随着增量市场的日渐饱和，红海里的手机厂商都在迫切寻求新的增长点，竞争空前激烈。据IDC预计，2016年全球智能手机出货量约为14.8亿部，美国、西欧和中国等成熟大市场可能出现较低的个位数增长。那么，新的增长空间在哪里？人口红利尚未完全释放的印度市场是其中之一。何刚坦言，在当前各大手机厂商虎视眈眈的印度市场，华为的市场占有率只有百分之几，非常低。此前，华为宣布了10月将与电子制造商Flex india开始在印度合作生产智能手机，并与超过5万家零售商进行合作扩大分销网络。华为印度消费者事务部总裁Peter zhai提出了“华为自有的两个品牌明年年底获得印度手机市场10%份额”的目标。同时，年轻的市场成为华为的发力目标。随着定价2099元和2399元的nova系列的发布，华为试图弥补2000-3000元档位的弱势。在渠道上，华为希望在四、六线城市加强零售，支持这款产品更多地在OPPO、vivo已经验证成功的市场抢下蛋糕。“我们希望华为nova全球销量超过1000万台。”何刚说。而普遍的担忧是，nova系列是否会与年轻的子品牌“荣耀”以及麦芒系列乃至在女性群体颇有市场的P系列有所冲突？何刚解释道，nova系列将替代以往的G系列，以喜欢娱乐、潮流、时尚的年轻人群为主要目标人群，以线下渠道为主；荣耀走线上渠道，麦芒系列则以电信渠道为主。未来，Mate系列主要面向商务人群，P系列则更时尚。娱乐营销为了当天的发布会，何刚紧急采购了一身更休闲的“T恤+西装”行头，“我之前准备的是衬衫+西服。早晨团队说发布这样的一款产品不能用以前的模式，需要改变”，何刚也相信，这是与年轻消费者建立沟通联系的方式。在华为的改变背后，是不断盘整的市场格局和咄咄逼人的OPPO、vivo。根据IDC数据，第二季度，华为中国市场出货量1910万台，而OPPO以1800万台逼近华为，vivo也达到了1470万，三家市场国内占有率分别为17.2%、16.2%、13.2%，而 OV两家同比增长率分别为124.1%和74.7%，华为的增速则为15.2%。毋庸置疑的是，高端市场上，华为相对顺利地分得一杯羹。何刚指出，华为在三千元以上的档位，比去年基本上翻了一番，2000-3000元价位段也增长了近30%。目前，Mate8全球累计销售680万台，P9、P9Plus半年的销量超过800万台，这些销售里面一半以上用户选择的是高配。但在更广袤的中国市场，OPPO和vivo的门店驻扎在四到六线城市的步行街和商业街，以及县乡的主要街道上。对这些区域的消费者而言，他们可以轻松前往实体店购买手机并获得售后服务。甚至在京东618活动期间，线下渠道为主的OPPO和vivo在电商的销售数据也有大幅增长。华为要打入四到六线城市，其尚不成熟的渠道面临巨大压力。 此外，从通信业务母体中孕育出来的华为手机带着浓烈的商务气质。华强电子产业研究所分析师潘九堂介绍，数据显示，华为男性用户比重仍在增长，从2015年67%增至2016年71%，其中，6.8英寸大屏的华为P8的男性用户比重占到了82%，而同为旗舰机的华为P9的男性用户同样达到了77%之多，相比之下OPPO则更均衡。OPPO方面曾向21世纪经济报道记者介绍，外界一直认为其以女性用户为主，事实上，其女性用户比重接近50%，目前的男性用户甚至更多。想要和一开始就走年轻路线的OPPO、vivo一决高下，华为还需在品牌形象上再下功夫。同时，不可免俗地，华为加入了电视冠名――在OPPO手机《中国新歌声》、金立M6《真声音》之后，10月21日，华为手机《声音的战争》将成为接档浙江卫视周五黄金综艺档的最新音乐真人秀。有消息称，对于这档音乐选秀节目，华为的冠名费达1.5亿。而这只是一个起点。何刚表示，未来公司需要用更丰富的方式，采用更好的和消费者沟通的模式，建立与消费者的联系。（编辑：黄锴，邮箱：huangk@21jingji.com）                 本文来源：21世纪经济报道   责任编辑："王晓易_NE0011" 