和OPPO、vivo开战 华为推nova手机
网易财经  2016年10月16日 21:0
财经  2016年10月16日 21:00
http://money.163.com/16/1016/21/C3HG3FR5002580S6.html
                    （原标题：和OPPO、vivo开战 华为推nova手机）                年轻乐活、明星代言、综艺节目、主攻线下……乍一看这像是vivo的口号，但其实是华为手机旗下新推出的品牌nova。10月14日，华为在西部城市成都举行了nova手机国内首发仪式，这被视为华为产品线和品牌建设一个战略性动作。从市场份额来看，今年上半年，华为手机在国内市场份额排名领先，但后有OPPO、vivo紧紧追赶，这样看来，面向年轻消费群体发力，或许不仅是华为拓展业务的手段，也是反制竞争对手的手段。发力年轻群体市场研究机构IDC数据显示，2016年第二季度，中国市场排名前三厂商华为、OPPO、vivo出货量分别为1910万部、1800万部、1470万部，较去年同期增长15.2%、124.1%、74.7%。第二季度，华为、OPPO、vivo在国内市场的份额为17.2%、16.2%、13.2%，华为暂时领先，但OV的增长势头无疑也给华为构成潜在的压力。多年以来，OPPO、vivo深耕年轻消费人群，可谓立业之本。而凭借Mate系列逐渐崛起于手机市场的华为，最初在商务人群中更有号召力，华为曾推出了P系列主打年轻、时尚人群，此次同样主打年轻、乐活的nova系列，更在价格段方面丰富了选择。市场调研机构GFK《2016上半年手机市场简报》显示，新千元(1000-1500元)和中高端(2500-4000元)成为上半年中国智能手机市场增长的主要驱动力，其中2500-3000元同比增长了111%，3000-4000元同比增长70%，1000元以下市场只增长了2%。而从市场特征来看，消费升级成为驱动增长的主要动力，而年轻群体成为消费主力。“年轻消费者已经成为智能手机消费的重要人群，他们喜欢思考新兴事物，充满活力，对生活品质有着更高需求。”华为消费者业务CEO余承东曾表示。“相比去年，华为手机每个系列销量都有显著提高，特别是3000元以上的档位，比去年基本上翻了一番。”在接受第一财经等媒体采访时，华为消费者业务手机产品线总裁何刚公布了这个数据。何刚还表示，华为在2000元以上市场增长了30%，相对竞争对手，这个数字不算高。而此次定价在2000元档的nova手机，无疑将帮助华为在该细分市场的竞争。nova的 “三板斧”产品层面，nova手机和OPPO、vivo相比有自己的差异化特点，而在市场层面，nova更多采取了紧跟OPPO、vivo步骤的打法。首先，nova采用了明星“小鲜肉”代言。OV带动下，明星偶像代言成为手机公司新的标配，nova不例外，目前签约了两位年轻偶像作为代言人。“nova是面向乐活一族、面向喜欢时尚的年轻人，我们选择的代言人正好是目标人群非常喜爱的。”何刚就此说。 此外，nova也将冠名浙江卫视旗下娱乐节目。“这次是我们(华为手机产品线)第一次以娱乐方式启动了和浙江卫视的合作，”何刚介绍说。这次双方合作还有试水的意味，“现在还没有具体的路标，但不管怎么说，我们坚定加强与消费者的连接和沟通的思路不会变。”渠道建设方面，nova也将主攻线下渠道，配合华为的“渠道下沉”进攻OPPO、vivo。2015年底，余承东宣布华为手机启动了“千县计划”，而据何刚透露，nova未来将深入到四到六级线下市场销售。对于nova是否就是华为针对OPPO、vivo而推出的品牌，华为方面没有正面回答。 本文来源：第一财经日报   责任编辑："王晓易_NE0011" 