外媒评选国产手机十强 小米第一华为第五争议大
站长之家  1小时
之家  1小时前
http://www.chinaz.com/mobile/2016/1018/596129.shtml
外媒评选国产手机十强 小米第一华为第五争议大2016-10-18 09:41				来源：互联网编辑：dalong【纠错】人评论 A-A+  [摘要]  外媒评选国产手机十强 小米第一华为第五争议大国产手机最近几年发展迅猛，国外媒体对国产智能手机的关注也越来越多，最近国外知名媒体TechBest就评选出了他们眼中的国产手机10强，一起来看看和你的选择是否一致？第1名：小米5S小米5s作为第一款正式商用超声波指纹的智能手机，向市场证明了小米已经不是那个仅仅只会营销的手机公司，开始有了自己的技术储备。在配置方面，高通骁龙821在性能方面无需担心，不过使用3GB内存有一些争议 外媒评选国产手机十强 小米第一华为第五争议大国产手机最近几年发展迅猛，国外媒体对国产智能手机的关注也越来越多，最近国外知名媒体TechBest就评选出了他们眼中的国产手机10强，一起来看看和你的选择是否一致？第1名：小米5S小米5s作为第一款正式商用超声波指纹的智能手机，向市场证明了小米已经不是那个仅仅只会营销的手机公司，开始有了自己的技术储备。在配置方面，高通骁龙821在性能方面无需担心，不过使用3GB内存有一些争议，建议购买4GB内存的版本。超感光相机也是小米5s主要的升级，小米官方称之为“暗夜之眼”，从网上网友的实拍图分享来看，小米5s的成像质量已经能够比肩国际大厂的旗舰产品。最重要的是，小米5s是目前市面上能真正买到的唯一一款采用高通骁龙821的旗舰手机，加上1999的基础价，足够让人心动。第2名：乐 Pro3乐视是一家在玩法上完全不走寻常路的手机厂商，从乐视超级手机1代开始就打出了“硬件负利”的口号，然后用发烧硬件和低廉的价格迅速打开了市场，这款乐Pro 3将发烧硬件+低廉价格的玩法玩到了极致。骁龙821处理器、4GB/6GB内存、32GB/64GB/128GB的存储是目前市面上最强配置手机了，在工艺方面也终于摆脱了乐视手机做工一般的问题，通过对全金属机身采用蜡丝抛光工艺，使的乐 Pro3有了难得的设计感和精致。第3名：一加3一加3的成功远远超过预期，因此即使已经发布4个月了，受控于关键零部件的缺失，产能问题一直没有办法解决。一加3的成功主要是在硬件方面十分的“不将就”，全金属机身摸起来精致而细腻，看起来有线条分明，性能方面高通820、6GB运存、64GB存储的组合也是诚意满满，让你玩游戏爽、拍照更爽。第4名：中兴 AXON天机7中兴 AXON天机7是2016年度被忽视的一款好产品，采用了HiFi双芯片+双音腔+立体环绕的声音组合，获得了IFA“音效突破智能手机”奖，另外2K屏幕、高通骁龙820这样的硬件也保证了优质的使用体验。第5名：华为P9双摄像头、与徕卡合作是华为P9的两大标签，华为P9的双摄像头为黑白+彩色的组合，黑彩摄像头捕捉轮廓和细节信息、彩色摄像头捕捉色彩信息，然后将捕捉到的信息通过算法合成到一张照片上去，实现更好的效果。除了拍照之外，华为P9应该是旗舰手机中比较早采用蜡丝抛光工艺的，手感细腻顺滑。第6名：ZUK Z2 ProZUK Z2 Pro除了强大的硬件配置之外，集成的血氧、心率、紫外线测试等10大专业传感器让运动发烧友们很关注这款手机。不过遗憾的是这款手机的热度最终没有保持多久，购买这款手机的用户就更少了。第7名：魅族PRO 6到现在为止，魅友们还在期待魅族发布2016年度真旗舰，因为上半年发布的PRO6在硬件配置方面不够旗舰。但是，抛开硬件意外，魅族PRO 6在设计、工艺和手感方面都堪称2016年度最佳国产智能手机。5.2英寸1080P屏幕、轻薄机身、良好的手感，喜欢小屏幕的用户朋友可以关注一下。第8名：努比亚Z11努比亚Z11的无边框设计让人心动，在观看视频、玩游戏时无边框屏幕有着更好的沉浸感，远远比“ID”无边框设计好太多了。即使没有高通骁龙820处理器、4GB运行内存这样的极致硬件，就仅仅一块无边框屏幕就值得买单。第9名：vivo Xplay5vivo Xplay5是除三星系列之外，首款采用3D曲面屏幕的国产厂商，用颜值就能打动你。在HiFi方面有了新的突破，对于听歌爱好者来说，最在意的不就是音质吗？3D曲面屏幕、2K分辨率、HiFi音质、双引擎快充等等，在vivo Xplay5身上很难找到明显短板。第10名：360手机Q5 Plus提到360就会想到安全，而360 Q5 Plus正是一款主打安全的智能手机，通过采用独立的银行级安全芯片和独立的安全系统，通过软硬两方面来保证用户的安全。采用的6英寸屏幕在编辑文档、观看视频、浏览网页时也有着不错的体验。 网友热议：华为现在都是低配高价，没有小米实在了！华为手机确实很一般，价格有点贵，实话！小米5s内在外观真心为百姓着想！平民手机！赞一个！华为手机其实挺不错的，如今销量国产第一，可选机型很多，包括华为、荣耀、Nova等，设计与质量都靠谱。