精致小巧/年轻乐活派 华为nova手机评测
网易手机  2016年10月17日 09:3
手机  2016年10月17日 09:37
http://mobile.163.com/16/1017/09/C3IQ097D0011802A.html
                    （原标题：精致小巧/年轻乐活派 华为nova手机评测）                10月14日，华为在成都举行发布会，正式发布了华为nova手机，nova手机此前的首次亮相是在9月份德国柏林IFA展会前夕；作为华为全新的产品系列，华为nova定位是潮流・轻旗舰，面向年轻的消费群体，具有鲜明的年轻、娱乐、科技、潮流特色。外观：小巧精致手感佳华为nova手机拥有5寸小巧机身，正面采用简约设计，华为nova的边框非常窄，同时采用内置于屏幕中的虚拟按键，下方没有物理按键；华为nova采用3020mAh的电池,但厚度只有7.1mm，在这个尺寸的手机中能有这么大的电池十分难得，机身重量146g。华为nova采用5 英寸 FHD 高清负向液晶屏， 这块屏幕来自京东方，NTSC色域达85%，拥有1500:1对比度，实际观感不错，色温原生偏冷，但支持色温调节，用户可以根据自身需求调节成冷色温或者暖色温。得益于5寸小屏，华为nova三围控制的都很合理，握持感十分出色，这两年手机屏幕的尺寸一直在增大，而人手的尺寸是固定的，华为nova拿在手中刚刚好，不大不小，这在当下十分难得，毕竟今年已经有许多国产厂商的旗舰机屏幕尺寸都5.5寸起步了。华为nova正面上方左侧是前置摄像头，中间是扬声器，右边是传感器，设计较简洁；之前有许多网友说华为手机屏幕黑边有点宽，而这次华为倾听到了大家的声音，华为nova的黑边控制的非常好，黑边宽度较窄，亮屏时正面的一体性强，同时整机边框也很窄。nova机身下方是华为logo，依然内置虚拟按键，屏幕内的虚拟按键支持用户自定义，既可以将左键设为返回键，亦可反过来把右侧作为返回键，而且还支持按键隐藏，比如看电影玩游戏时可以隐藏起来，不额外占据屏幕空间。华为nova背部是三段式设计，但nova的三段式设计有别于市面常见的金属机身手机，摄像头位置是玻璃材质，防磨耐刮，其他手机一般采用金属或者塑料材质，nova摄像头位置采用玻璃材质算是点睛之笔，使自身的设计风格更加具有差异化。华为nova采用后置指纹识别方案，跟华为其他高端手机一样采用了更先进的3D指纹识别系统，解锁速度快，准确率高。3D指纹识别采集指纹更细致，可采集指纹脊线与谷线之间的高度信息，进一步丰富完整的手指的信息状态，识别的准确性更好，系统会用更多的信息来判断是否是真手指。同时进一步提高安全性，最大程度将假指纹拒之门外，保护用户信息安全。全新的指纹识别还自带学习功能，识别真指纹的次数越多，对假指纹的判断结果就越准确。并且支持360度解锁，在各个角度下都能达到优秀水平。而且指纹解锁键不仅仅可以用来解锁，指纹解锁键的花样很多，你可以用指纹键来拍摄照片、接听电话、停止闹钟甚至是浏览图片时可以左右滑动切换照片。    华为nova采用与或卡托，支持双卡双待或者SIM卡+Micro SD卡形式，有双卡需求的用户可以放两张手机卡，而对手机存储有需求的用户可以放一张SIM卡外加一张Micro SD卡。华为nova采用Type-C接口，Type-C接口目前已经成为安卓中高端手机的标配；机身下方右侧是扬声器以及通话mic开孔，同时两边各有一个天线隔断条；而机身上方则是3.5mm耳机孔以及降噪mic。 拍照：成像表现出色华为nova采用前置800万后置1200万像素摄像头，后置摄像头采用1/2.8英寸感光sensor，单位像素尺寸1.25um，相比主流1.12μm的摄像头感光面积增大约25%，华为nova实际拍照表现怎样我们通过样张来分析。拍摄花朵，华为nova拍出来的照片色彩纯净度非常高，锐度高，花瓣的色彩饱满，细节清晰可见，但稍有不足的是绿叶的背景虚化一般。微距表现，花朵上的蜜蜂身上的绒毛以及翅膀都能看清，不过锐度不足，仍然有待提升，蜜蜂的脚快要跟花朵花蕊融为一体了。远景照片，树叶的锐度稍微低了点，放大之后树叶与树叶之间有涂抹感，但树叶的色彩还原较准，整体表现中规中矩。另一组样张，这张图成像表现不错，保留了较多细节，图标上的文字放大之后依然清晰可见。室内样张，植物绿叶饱和度较高，层次感分明，非常讨好眼球。这两组室内样张亮度充足，锐度也较高，复杂场景下的细节一致性较强。通过以上样张可以看出华为nova的成像表现整体上还是很不错的，拍出来的照片锐度高色彩饱满，非常讨好眼球。而华为在室内样张成像上表现较好，不论是色彩饱和度还是对比度都很高。系统：流畅稳定特色功能多华为nova搭载基于安卓6.0的EMUI4.1，系统流畅稳定，nova上的EMUI系统跟其他华为手机相比变化不大，依然是熟悉的华为风格。EMUI还有许多实用的功能，比如杂志锁屏，这是EMUI早就有的功能，非常实用，每次点亮屏幕都有不同的锁屏图片。护眼模式，有效滤除蓝光辐射  调节亮度和色温，预防眼疲劳，并且通过了国家眼科诊断与治疗工程技术研究中心认证。此外华为nova采用全新美肤算法：美颜3.0，美颜更自然，美颜 3.0能够识别人脸五官特征点和肤色分类,使美肤位置更为准确,让美更精准。独有的优化美颜算法,能够在瘦脸、调整肤色、大眼、亮眼等美颜的精细度上, 过渡更自然,效果更好。而最新版本的美颜功能也可支持视频美颜,让视频中也更美。骁龙625芯片：功耗控制尤为优秀华为nova采用高通骁龙625芯片，骁龙625采用8核的A53架构，虽然硬件参数不是很强是高通的一款中端芯片，但可不要小瞧了这颗芯片。它采用的是跟旗舰骁龙820一样的三星14nm制程工艺，14nm工艺是目前最顶级的半导体制程，先进制程的好处是性能提升的同时还降低功耗，日常使用中骁龙625芯片基本可以满足绝大多数的场景需求，性能够用的同时功耗表现出色。 实际游戏表现上，目前十分火热的炉石传说对于华为nova来说是小菜一碟，游戏过程中帧数都很高，没有卡顿的现象发生。骁龙625这颗芯片最值得称赞的地方就在于它的发热控制非常出色。华为nova虽然3000mAh的电池容量并不特别突出但续航表现不错。总结华为nova定位年轻消费群体，5寸机身十分小巧精致，这部手机卖点多，整机十分均衡，而且抓住了年轻消费群体对于自拍、拍照等方面的需求，成像效果出色，对于喜欢小屏的年轻人来说华为nova是个不错的选择。■ 本文来源：PCPOP   责任编辑："王晓易_NE0011" 