华为出货量提前破亿 世界前三实至名归
站长之家  2016年10月16日 19:1
之家  2016年10月16日 19:15
http://www.chinaz.com/mobile/2016/1016/595337.shtml
华为出货量提前破亿 世界前三实至名归2016-10-16 19:57				来源：科客网编辑：dalong【纠错】人评论 A-A+  [摘要]  小编点评：蒸蒸日上的华为确实是国产品牌的骄傲，各位国内品牌们不妨可以向华为取一下经。就在华为新系列nova新机发布之后，华为手机产品线总裁何刚在10月16日早上发出微博表示了华为2016年第一亿手机于10月14日在松山湖工厂下线，并在发布会当天就进行了展示。相比起往年，华为今年第1亿部智能手机达成可是提前了两个月多。此前，华为也定下了1.4亿的出货量目标，距离2016年结束还有2个月左右的时间，再加上年底还有华为Mate 9来 小编点评：蒸蒸日上的华为确实是国产品牌的骄傲，各位国内品牌们不妨可以向华为取一下经。就在华为新系列nova新机发布之后，华为手机产品线总裁何刚在10月16日早上发出微博表示了华为2016年第一亿手机于10月14日在松山湖工厂下线，并在发布会当天就进行了展示。相比起往年，华为今年第1亿部智能手机达成可是提前了两个月多。此前，华为也定下了1.4亿的出货量目标，距离2016年结束还有2个月左右的时间，再加上年底还有华为Mate 9来冲击销量，这1.4亿的目标看样子实现应该是不难。从何刚微博的配图来看，华为今年的第1亿部智能手机是一台玫瑰金版的nova手机（2015年的是一台华为Mate 8）。与此同时，两位nova手机代言人张艺兴和关晓彤也分别获赠了一台“1亿部珍藏版”nova手机。从出货量来看，华为是在一年一年地稳步上升。此前，市场给出的2016 Q2销量来看，华为已经跃升到了全球第三以及国内第一，如此让人欣喜的成绩对于国产品牌来说确实是值得肯定的。　　如今华为在全球范围中的销量、知名度乃至口碑也在日益提升，同时何刚也在访问中透露希望主攻线下的nova手机在全球范围里的销量能超过1000万台，看来nova系列也会帮助华为总出货量要达到1.4亿的目标出一份力。当然，已成世界前三的华为手机其实力也已经是不容小视了。