华为nova定位轻旗舰手机
环球网  5小时
网  5小时前
http://finance.huanqiu.com/roll/2016-10/9563856.html
日前，华为正式面向中国市场推出全新华为nova系列。该产品系列完美承袭了华为极致创新的基因，集独特的弧形设计美学、一指美拍、十级美颜出众性能于一身，致力于为年轻乐活族带来更美好的用机体验。华为nova手机自9月在IFA德国柏林国际消费类电子产品展览会发布以来，受到了国外媒体和消费者的广泛好评。华为消费者业务手机产品线总裁何刚表示：”年轻消费者已经成为智能手机消费的重要人群，他们喜欢思考新兴事物，充满活力，对生活品质有着更高需求。全新华为nova手机将精致设计发挥到更高水准，使其拥有良好的手感；拍的美，拍的趣，充分满足年轻人群娱乐与社交需求”。定位为潮流轻旗舰的华为nova手机，秉承创新DNA，在各方面保持体验的创新，专为乐观、潮流、有态度的新一代年轻人量身定制。华为nova手机倡导年轻人享受青春律动、美好乐观的生活，期望通过高品质的产品为年轻用户群体带来律动之美和幸福感。据悉，华为nova手机的推出，是华为在年轻消费市场全新布局的里程碑，在华为P系列和Mate系列等中高端旗舰产品受到全球消费者认可和喜爱的同时，全新的nova系列将扩充产品矩阵，成为全方位发力年轻市场的排头兵。华为品牌还将以此完成全价位布局，真正满足各族群、各价位段消费者对高品质产品的需求。                        免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。