华为Mate9亮相工信部认证中心:11月发布
机锋网  2016年10月17日 16:0
网  2016年10月17日 16:00
http://www.gfan.com/news/2016101789942.html
华为Mate9亮相工信部认证中心：11月发布华为Mate9亮相工信部认证中心：11月发布2016-10-17 16:24杨凯分享摘要：               目前工信部网站出现了两款华为新型号手机，分别是MHA-TL00和MHA-AL00，业内人士分析称这两款产品为华为Mate 9的两个版本。            【机锋网】华为Mate 9无疑是年前最受关注的旗舰智能手机之一，传言其将在11月份期间发布，更被爆出将有曲面屏+正面指纹按键版本。而目前工信部网站出现了两款华为新型号手机，分别是MHA-TL00和MHA-AL00，业内人士分析称这两款产品为华为Mate 9的两个版本。 华为Mate 9信息曝光（图片来自工信部网站） 不过，从工信部给出的消息来看，只能判断出它们均支持双卡双待与全网通，其他区别还没有更多消息。根据之前曝光的谍照来看，笔者推测这两款新品分别为普通屏幕版Mate 9与曲面屏版Mate 9。 疑似华为Mate 9照片（图片来自网络） 配置方面，华为Mate 9被传将采用6英寸1080P屏幕，并将首发麒麟960处理器，搭配4GB/6GB RAM，最高支持256GB存储容量;摄像头方面，华为Mate 9或将采用双镜头设计，并与P9一样通过徕卡认证。 机锋视角：从目前得到的消息来看，华为Mate 9将是一款拥有强劲性能与相机表现的旗舰手机，至于华为是否还能在这个基础上有其他“大招”，还是敬请关注机锋网的进一步报道。 相关阅读：《双曲面屏+正面指纹 华为Mate 9要上天？》关键词:华为Mate9Mate本文导航科技新闻最新图集YunOS新品发不停 再次引爆杭州云栖大会苹果再爆新专利！凭借心跳认出你是谁华为或联手麦格纳 将进入智能汽车领域支付宝推“VR支付” 触控凝视便可完成旧手机再利用 爱回收举办手机回收节阿里云推区块链技术 存档原版电子邮件10月15-17日 滴滴广州推出直升机预约赠送1GB流量 联通今日启动1024流量节井贤栋正式任蚂蚁金服CEO 畅谈三大方向百度云账号为何被塞满黄片？原因在这年轻时尚专属 华为nova国行版开箱图赏萌出天际 努比亚发布会护照邀请函赏析就问你6不6 荣耀畅玩6X邀请函开箱图赏评论区相关文章2016年第1亿部华为手机：珍藏版nova曝光手机圈上周回顾:锤子T3/华为Mate9曝光年轻时尚专属 华为nova国行版开箱图赏潮流轻旗舰 华为nova手机深度评测体验2099起售年轻专享 华为nova国行版发布延伸阅读2016年第1亿部华为手机：珍藏版nova曝光再玩黑科技 iPhone 8或支持混合现实MR小米5C真机曝光 或将搭自主研发处理器手机圈上周回顾:锤子T3/华为Mate9曝光开启科技之旅 超多维全显手机空降帝都2099起售年轻专享 华为nova国行版发布TCL950/TCL580媒体品鉴会召开：宛如生活2300万高像素 努比亚Z11mini升级版曝光点击排行新闻资讯论坛热帖12016年第1亿部华为手机：珍藏版nova曝光2出差帮你坐着睡觉 nodpod记忆泡沫枕头379元定义移动电源 小米移动电源2开售4成都！举办第三届中国智能汽车国际论坛5酷开开启大内容模式 以用户需求为核心6打造协同智能平台 YunOS拥抱万物互联网7可视频分享 腾讯推“空影 Ying”无人机8自动化代替人工 荷兰银行将裁员5800名9再玩黑科技 iPhone 8或支持混合现实MR10小米又要发电视 新品功能应该是这些？1[实用教程]G9250/G920P/G925P通刷 5.1.1 国行底包2[实用教程]Moto X Play XT1562 ROOT后 精简APP列表3[摄影分享]G4镜头下的台山 多图/多环境/多模4[摄影后期] 指尖上的暗房[LOFT Cam]：高端清新5[软件资源]百度地图 v8.6.5去广告/去推荐/破签6[游戏资源]EA顶级赛车大作真实赛车v3.6.0中文7[综合推荐]懂你的 你懂得！各类神器合集【第热门专题小屏真旗舰 联想ZUK Z2的秘密都在这儿定义模块化手机 Moto Z中国发布会专题IFA2016柏林消费电子展览报道中关村智造大街开街专题报道扫我~关注“机锋网”微信公众号第一时间获取有价值的新闻！友情链接：亿智蘑菇 到店付 易迅易启玩 中国派 u友商城 8864游戏平台 手机回收网 机锋论坛 发卡中心 机锋市场 中华网科技 安智市场 YunOS社区 凤凰科技 手机浏览器 苹果园 安卓 天极手机 安卓软件园 手机之家 网易手机频道 IT168下载 当乐游戏 IT168手机 驱动之家 智能手机网 瑞星卡卡安全论坛 赛迪网 科技讯 太平洋软件 太平洋下载 搜狐手机 图吧 站长之家 驱动中国 ZUK手机社区 豌豆荚 三星盖乐世社区 TCL铁粉俱乐部 当乐手机游戏 安游网 凤凰手机频道 中关村手机 小米手机论坛 机锋市场 关于我们|    营销服务|    诚聘英才|    成为会员|    服务条款|    权利保护机锋网|    机锋论坛|    机锋市场|    机锋游戏|    磨盘网络|    开发者平台|    U友商城|    家长监护 京ICP备15020343号 | 京公网安备11010802020450号 | 京网文 【2015】 0397-177号 | 京ICP证150677号©2007-2015 机锋网 GFAN.COM    联系电话：4006-400-401    举报电话：010-57495003北京机锋科技有限公司     