浦发信用卡率先支持huawei pay
光明网  10小时
网  10小时前
http://tech.gmw.cn/newspaper/2016-10/18/content_117109364.htm
2016-10-18 01:12　来源：半岛晨报　我有话说2016-10-18 01:12:23来源：半岛晨报作者：责任编辑：yfs001url:http://epaper.hilizi.com/shtml/bdcb/20161018/211319.shtml,id:0随着互联网金融的飞速发展，移动智能终端在今天被赋予了更多新的职能，无卡支付以其突出的便捷性和安全性，日益成为当下广受欢迎和最具发展潜力的支付手段。继首批支持applepay并领先推出hce云闪付功能之后，近日，浦发银行信用卡宣布率先支持huaweipay，在创新移动支付领域再进一步。huaweipay是民族手机品牌华为推出的移动支付服务，适用于华为旗下多款产品。引入huaweipay之后，浦发信用卡持卡人只需将华为手机靠近pos机，按提示验证指纹输入交易密码即可完成交易支付；使用范围涵盖全国超过700万台pos机，真正实现了“一键付”、“广覆盖”。不仅如此，大力度的商户优惠体验活动也将同步上线。据悉，即日起至12月31日活动期间，符合条件的浦发银联信用卡用户首次绑定huaweipay，单月交易满足一定低额条件，即可获赠500m手机流量，连续三个月达到活动要求更可将1g流量收入囊中。浦发信用卡通过不断地技术革新，在为持卡人提供更多便捷支付体验的同时，亦给客户带去了真诚的超值回馈。业内人士表示，浦发信用卡一直以来都以创新共赢的理念走在行业前列，此次率先实现huaweipay功能加载，可视为其布局智能移动终端的又一领先举措，将有助于浦发信用卡在未来赢得更大的市场影响和客户口碑。（卓泽）[责任编辑:yfs001]