提前两月!华为智能手机第一亿部下线
红秀中文网  2016年10月16日 00:4
中文网  2016年10月16日 00:46
http://www.grazia.com.cn/article/143275.html
10月14日，华为nova中国区发布会在成都盛大举行。此次发布会上，除了发布华为nova在国内正式上市，现场华为消费者业务手机产品线总裁何刚宣布“10月14日，华为2016年第一亿部手机下线，相比2015年提前突破一亿部大关。”在全球智能机市场饱和的2016年，市场已经是红海竞争，华为手机销量却逆势高速增长，究竟华为在过往几年如何部署，得以在今年集中爆发？水到渠成，一亿部只是个小目标华为智能手机出货量从2010年的300万部到2015年首次突破一亿部。而今年华为第一亿部智能手机下线，相比2015年提前两个月完成，其实这一点也早在华为的计划之中。2016年上半年国内智能手机整体市场销量为2.5亿部，其中华为销售量达4377万部，领先第二名1822万部，份额达到惊人的19%。在一年的“淡季”之中就有如此表现，华为的强势和霸气可见一斑。据美国著名调研机构IDC预计，2016年全球智能手机出货量约为14.8亿部，美国、西欧和中国等成熟大市场可能出现较低的个位数增长，而华为在国产智能手机正在多方市场“混战”中快速崛起。就目前华为从产品研发、营销、渠道上所表现出来的爆发力，一亿部只是个小目标。 标签第一亿部手机/华为nova米兰意大利时尚权威WHITE MILANO 携手中国新兴设计师 年轻创意技惊四座闪耀米兰时装周上海被上海时装周刷屏了？然而有些“范儿”你还是没见过北京活动太劲爆！周末赶快去北京——老佛爷百货三岁生日趴巴黎Longchamp「珑骧」 巴黎圣奥诺雷街旗舰店重新开幕“美好触手可及“华为nova轻旗舰手机国内盛大发布 华为nova定位轻旗舰 锁定年轻乐活族一指美拍高颜值 售价2099元起优雅绽放诗意花园，动感玩酷音乐之夜 ——JORYA、QDA成都旗舰店盛大启航乐享JORYA秘境花园，玩酷QDA时尚音乐PARTY ——欣贺集团旗下品牌JORYA和QDA成都旗舰店即将盛大开幕UR 2016春夏时装秀携手UR全球首家概念店璀璨揭幕 以焕之名，演绎摩登新时尚STELLA LUNA于成都远洋太古里举办精品店开幕庆典查看更多刘嘉玲 吴奇隆亮相ED hardy“新时代刺青”2015秋冬系列发布会Le Select 高端品牌集合店 成都隆重开幕高端品牌集合店Le Select于成都隆重开幕卡地亚成都远洋太古里旗舰店盛大开幕成都连卡佛一周年庆典「演|化」春夏新品派对！查看更多文章推荐被上海时装周刷屏了？然而有些“范儿”你还是没见过经典or新锐，大牌or独立，在时尚界早不算新鲜议题。在本届上海时装周上口口相传的，是一则则圈中未曾听说过的“传闻”，这些“传闻”都默契地指向了外滩边上一座神秘的建筑，据说在这座建筑里，科技与时尚交融之契合，火花之激烈，会让你疑心这合二为一，或许本就是浑然天成。英文叫它“Fated to be”，命中注定。阅读全文逆转时光 凝注肌颜 ——伊丽莎白雅顿PREVAGE®铂粹御肤肌活露隆重上市2016年10月14日， 百年护肤殿堂Elizabeth Arden伊丽莎白雅顿在上海新世界大丸百货举办了伊丽莎白雅顿PREVAGE®铂粹御肤肌活露的全国首发和全球首家全新形象专柜的开店典礼活动。阅读全文以人为本的时髦——Roundtable春季新品静态展秉持“最具人文思考的时尚态度，最具时尚格调的人文精神”的品牌理念，Roundtable以人文艺术为灵感，以服装设计为载体，打造城市人文理念空间