手机圈上周回顾:锤子T3/华为Mate9曝光(2)
机锋网  2016年10月17日 09:0
网  2016年10月17日 09:00
http://www.gfan.com/news/2016101589903_2.html
手机圈上周回顾:锤子T3/华为Mate9曝光(2)手机圈上周回顾:锤子T3/华为Mate9曝光(2)2016-10-17 09:00刘合俍分享摘要：               在经过了史上最漫长的一周后，我们的生活又开始了进入正常循环。上周手机圈没有什么重磅的机型发布，不过各种爆料却是层出不穷。就让我们一起回顾下上周到底发生了什么。            双曲面屏+正面指纹 华为Mate 9要上天？ 根据外媒的爆料大神透露，华为Mate 9将会有一个神秘的版本，代号长岛。该版本的Mate 9将采用双曲面屏和正面指纹识别，而这两种设计都是首次在华为手机上出现。 华为mate 9爆料图（图片来自VentureBeat） 除此之外，爆料大神还透露，华为Mate 9将会搭载麒麟960处理器，并且配备5.9英寸屏幕，最高支持6GB RAM+256GB ROM的储存组合。在摄像头方面，将会继续与徕卡合作，使用2000W像素的双摄像头。而在机身颜色方面，将会有陶瓷白、香槟金、摩卡金、琥珀灰、玫瑰金、釉光黑这6种可供选择。 Mate 9爆料（图片来自新浪微博） 不过根据微博业内人士爆料，Mate 9似乎没有双曲面屏版本，这个版本将会出现在华为Mate S2身上。至于传言是否成真，就让我们等到发布会见分晓吧。 机锋视角：毫无以为，华为Mate 9会是今年底最受关注的旗舰机之一。有了前两代产品成功的经验，相信Mate 9一定会更上一个台阶。 相关阅读：《将成麒麟960首发机型 华为Mate 9再曝光》关键词:三星s8，华为Mate9，骁龙830上一页123456789下一页本文导航01 - 比工信部顺眼多了！锤子T3渲染图遭泄露02 - 双曲面屏+正面指纹 华为Mate 9要上天？03 - 冠军竟是它 2016年Q3手机流畅度排行揭晓04 - 诺基亚5G网速实测 延迟短速率高达5Gbps05 - 万年不变联发科 魅族新旗舰Pro 6s曝光06 - 频繁被曝光 三星Galaxy C9 Pro或将上市07 - 量产难度高但够惊艳 小米柔性屏真机曝光08 - 骁龙830+4K屏+AI助手 疑三星S8配置流出09 - 机锋网评测盘点：iPhone 7内战领衔科技新闻最新图集YunOS新品发不停 再次引爆杭州云栖大会苹果再爆新专利！凭借心跳认出你是谁华为或联手麦格纳 将进入智能汽车领域支付宝推“VR支付” 触控凝视便可完成旧手机再利用 爱回收举办手机回收节B站冠名；球队更名上海哔哩哔哩篮球队南京公布网约车细则 本地户口或居住证为迎接圣诞节 亚马逊拟招聘12万临时工《黎明之光》持续火热 升级版杀入前三【机锋科技周刊】近期热点新闻大汇总年轻时尚专属 华为nova国行版开箱图赏萌出天际 努比亚发布会护照邀请函赏析就问你6不6 荣耀畅玩6X邀请函开箱图赏评论区相关文章延伸阅读开启科技之旅 超多维全显手机空降帝都2099起售年轻专享 华为nova国行版发布TCL950/TCL580媒体品鉴会召开：宛如生活2300万高像素 努比亚Z11mini升级版曝光中兴Blade A2 Plus首发 超长待机放胆用iPhone让台积电季度利润突破约81亿美元“搅局者”雷军:产品便宜促进行业提升诺基亚5G网速实测 延迟短速率高达5Gbps点击排行新闻资讯论坛热帖1开启科技之旅 超多维全显手机空降帝都22099起售年轻专享 华为nova国行版发布3TCL950/TCL580媒体品鉴会召开：宛如生活42300万高像素 努比亚Z11mini升级版曝光5中兴Blade A2 Plus首发 超长待机放胆用6iPhone让台积电季度利润突破约81亿美元7“搅局者”雷军:产品便宜促进行业提升8诺基亚5G网速实测 延迟短速率高达5Gbps9冠军竟是它 2016年Q3手机流畅度排行揭晓10双曲面屏+正面指纹 华为Mate 9要上天？1[实用教程]G9250/G920P/G925P通刷 5.1.1 国行底包2[实用教程]Moto X Play XT1562 ROOT后 精简APP列表3[摄影分享]G4镜头下的台山 多图/多环境/多模4[摄影后期] 指尖上的暗房[LOFT Cam]：高端清新5[软件资源]百度地图 v8.6.5去广告/去推荐/破签6[游戏资源]EA顶级赛车大作真实赛车v3.6.0中文7[综合推荐]懂你的 你懂得！各类神器合集【第热门专题定义模块化手机 Moto Z中国发布会专题IFA2016柏林消费电子展览报道中关村智造大街开街专题报道打造促销狂欢盛宴 2016年京东手机节扫我~关注“机锋网”微信公众号第一时间获取有价值的新闻！友情链接：亿智蘑菇 到店付 易迅易启玩 中国派 u友商城 8864游戏平台 手机回收网 机锋论坛 发卡中心 机锋市场 中华网科技 安智市场 YunOS社区 凤凰科技 手机浏览器 苹果园 安卓 天极手机 安卓软件园 手机之家 网易手机频道 IT168下载 当乐游戏 IT168手机 驱动之家 智能手机网 瑞星卡卡安全论坛 赛迪网 科技讯 太平洋软件 太平洋下载 搜狐手机 图吧 站长之家 驱动中国 ZUK手机社区 豌豆荚 三星盖乐世社区 TCL铁粉俱乐部 当乐手机游戏 安游网 凤凰手机频道 中关村手机 小米手机论坛 机锋市场 关于我们|    营销服务|    诚聘英才|    成为会员|    服务条款|    权利保护机锋网|    机锋论坛|    机锋市场|    机锋游戏|    磨盘网络|    开发者平台|    U友商城|    家长监护 京ICP备15020343号 | 京公网安备11010802020450号 | 京网文 【2015】 0397-177号 | 京ICP证150677号©2007-2015 机锋网 GFAN.COM    联系电话：4006-400-401    举报电话：010-57495003北京机锋科技有限公司     