华为nova上手评测:乐活族到底需要一款怎样的手机?
中证网  2016年10月17日 09:0
网  2016年10月17日 09:00
http://www.cs.com.cn/ssgs/kj/201610/t20161017_5072439.html
首页  公司  科技 【打印】 【加入收藏】华为nova上手评测：乐活族到底需要一款怎样的手机？ 2016-10-17 09:44 | 分享到：作者：程远来源：新浪手机　　十月金秋，在北京开始有点儿雾霾天的时候，华为选在成都东郊记忆召开nova新机发布会。这次华为邀请了张艺兴和关晓彤作为代言人，nova定位年轻时尚用户群体的意图也显而易见。　　何刚与关晓彤　　在发布会后，新浪手机第一时间体验到华为nova评测机。趁着热乎劲来给大家做个上手评测，看看理工男气息浓厚的华为如何玩转新一代青年。　　外观：圆润趁手　　首先不得不说的是华为nova的包装还是蛮精致的，采用抽屉垂直设计，除了充电头数据线同时也标配了耳机。从机身背面的产品标签可以了解到，新浪手机拿到的评测机为玫瑰金4GB RAM + 64GB ROM全网通版本。　　nova选用了一块1080P分辨率5.0英寸屏幕，表面覆盖2.5D弧面玻璃面板，整体手感十分圆润。屏幕上方是800万像素前置摄像头、听筒、光线距离感应器，屏幕下方只有一枚HUAWEI logo，安卓三按键被虚拟集成在屏幕区域。这也是华为一贯的作风。　　华为nova正面照　　机身部分采用一体化金属结构，中框与前后都进行了高光倒角切割。不过这并没有破坏nova的圆润手感，为什么这么说我们稍后细聊。金属中框表面单独做了拉丝抛光处理，底部采用Type-C充电数据接口，然而扬声器却只在一侧做了开孔。音量键与电源键在右侧，表面同样拉丝抛光处理。左侧则是SIM卡槽，可以支持双卡双待全网通4G网络。顶部没啥好说的，就一个3.5mm耳机孔和降噪小孔。　　底部采用Type-C充电数据接口　　之所以在上一段说没有破坏圆润手感，除了正面2.5D弧面玻璃之外，nova背部金属在两侧也进行了明显的弧面过度。这一设计有些类似三星或者小米的曲面结构，但在视觉上没有玻璃面板那么突兀。与拉丝抛光处理的中框不同，nova背面的主体区域采用那种很细的喷砂工艺，不会沾染指纹也增加了机身的握持稳定性。顶部1200万后置摄像头与闪光灯区域单独做了釉面处理，有点像华为代工谷歌Nexus 6P的设计。指纹识别凹陷的一圈同样进行了高光切割，感应区域的喷砂看上去要比背部粗一些。　　nova背部设计　　整体来看，nova的设计语言还是趋向简洁，在细节的做工上能看到P系列高端旗舰的影子。　　配置：骁龙625+后置指纹　　在硬件参数方面，新浪数码拿到的评测机是4GB RAM + 64GB ROM存储组合，对于目前的Android阵营来说算是“正好合适”的水准。处理器方案nova选择了高通骁龙625芯片，集成Adreno 506图像处理芯片。这也是市面上大多数以外观拍照为主要卖点机型的选择。　　高配版4GB RAM+64GB ROM　　从处理器架构来看，骁龙625采用8核心，每颗核心的最高频率可达2.0GHz，同时GPU渲染频率可达650Mhz。对于带动一块1080P分辨率443dpi的屏幕来说，不管是看高清电影还是玩《崩坏3》这样的网络游戏都够用了。　　后置感应指纹识别　　指纹识别方面，华为还是坚持了一贯的后置式。除了解锁功能之外还支持手势感应区域操作，长按触控可以拍摄、接听来电、停止闹钟，滑动触控可以下拉通知栏或者浏览切换图片。通信网络方案，nova支持双卡双待全网通4G网络。续航方面内置3020毫安时电池，正常使用情况下超过一天。　　系统：EMUI内容升级　　nova搭载基于Android 6.0的EMUI 3.1，整体UI风格基本与其他系列类似不过增添了更多时尚元素。图标的设计并不是完全扁平化，而是结合了带有投影效果的拟物化。　　nova搭载EMUI 3.1　　系统内置了华为账户，以及华为应用商城、主题、华为阅读、游戏中心等定制化应用，并提前预装了常用软件。对于软件生态的建设华为一直不温不火，在nova身上除了主题和音乐之外没有看到更多针对时尚年轻的个性化定制。　　主界面与华为音乐　　不过在内容方面华为音乐拥有1500万首正版授权，还有20多家独家唱片资源。配合DTS 7.1环绕立体声技术，爱音乐的朋友这次有福了。　　拍照：P9原班人马打造　　根据来自华为手机产品线总裁何刚的小道消息，nova采用了P9其中一颗摄像头，并由P9原班人马进行相机调教。　　P9其中一颗摄像头　　说到拍照我们先来了解下nova的相机参数：后置1200万像素摄像头支持4K视频录制，以及PDFA相位对焦和CAF对比度对焦配合模式。前置800万像素摄像头，支持实时自拍美颜。　　在拍照体验方面，nova的相机启动速度以及对焦速度都很快，支持流光拍摄等多种模式并且自带实时滤镜效果。样张在手机屏幕上看色彩还原度也不错，放大后的细节也比较清楚。　　室外样张　　色彩表现　　室内效果　　美食　　雾霾　　美颜自拍　　总结：为年轻而变的华为　　从产品角度来看，华为nova的定位似乎在复制OPPO、vivo模式。选用中端处理器+足够分量的内存组合，在外观和拍照方面下狠劲儿，再邀请当红小鲜肉小美女代言冠名浙江卫视声音的战争。这个套路是华为之前没有走过的路。　　为年轻而变的华为　　所以再从品牌维度观察，在智能手机市场长期处于饱和状态的情况下，如何突破原有调性挖掘新生代用户群体是华为接下来要考虑的重点。在发布会后的专访中何刚也表示，nova是华为一次全新的尝试，希望能通过这些方式与年轻消费者建立更强的联系。　　（程远） 相关新闻(10-15 10:44)华为nova国行给力升级：京东预售火爆 主打年轻消费者(10-15 10:44)技术男的时尚套路 华为nova发布售价2099元起(10-14 14:47)华为不惜重金聘明星 HUAWEI nova即将登场(10-15 10:34)华为nova发布：精致外观贴心设计/2099元起(09-29 10:31)安洁科技：对接华为手机业务目前还未量产(09-22 10:58)“新”中国制造的逆袭：Note7频爆 只能求助中国造(09-19 07:48)华为P9手机亮相斯里兰卡获追捧(09-06 09:50)PC产业被唱衰 华为、小米为何逆市入局？中证网声明：凡本网注明“来源：中国证券报·中证网”的所有作品，版权均属于中国证券报、中证网。中国证券报·中证网与作品作者联合声明，任何组织未经中国证券报、中证网以及作者书面授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。凡本网注明来源非中国证券报·中证网的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于更好服务读者、传递信息之需，并不代表本网赞同其观点，本网亦不对其真实性负责，持异议者应与原出处单位主张权利。资本市场信息披露平台公告查询最新公告紧急公告特别提示数据中心IPO信息披露沪市信息披露沪股通信息披露深市信息披露中小板信息披露创业板信息披露新三板证监会特别链接：中国证券监督管理委员会上海证券交易所深圳证券交易所新华网政府部门交易机构证券期货四所两司新闻发布平台友情链接版权声明关于报社关于本站广告发布免责条款中国证券报社版权所有，未经书面授权不得复制或建立镜像　京ICP证140145号　京公网安备110102000060-1Copyright 2001-2016　China Securities Journal.　All Rights ReservedCopyright 2001-2016 China Securities Journal. All Rights Reserved