访华为何刚:nova酝酿了两年 目标销量千万起
天极网手机频道  5小时
网手机频道  5小时前
http://mobile.yesky.com/116/105684116.shtml
您现在的位置： 天极网  手机新闻访华为何刚:nova手机目标销量千万级访华为何刚:nova酝酿了两年 目标销量千万起天极网手机频道2016. 10. 18作者：杨锦责编：杨锦分享到：我要吐槽责任编辑　　【天极网手机频道】势能上扬的华为手机近年来可谓名利双收，其产品线也相当清晰明确，像我们熟知的定位商务人群的Mate系列、更加时尚的P系列以及更年轻的麦芒系列和G系列等等。然而，华为最近又推出一款全新系列产品――nova，这款手机在9月初的德国IFA大展上这款手机首度亮相并刚刚在国内进行了发布。华为为什么要开辟新的产品线？它究竟是一款怎样的产品？同样定位年轻人群，nova和麦芒以及G系列又有哪些差异呢？在发布会之后的媒体群访会上，华为产品线总裁何刚对这款产品进行了更多的阐述。华为手机产品线总裁何刚　　更年轻、更乐活　　无论是发布会现场的布置、华为高管何刚的着装(白T+休闲西装)、还是代言人张艺兴/关晓彤的选择，都透露着一股放松、轻松、青春、潮流的气息，而华为nova的品牌定位也可见一斑。　　从命名上来说，nova是新星的意思，它又是innovation的一部分，据何刚总透露，最早选择HUAWEI nova就因为它是innovation的一部分，而且是创新的核心部分，华为选择创新，选择新星，面向新的人群，新生代，年轻人。　　虽说此前P9也请过约翰逊・斯嘉丽代言，但像张艺兴和关晓彤这样的新生代娱乐明星还是头一回，一向稳重的华为这次也玩儿起了明星代言和粉丝经济，发布会当天代言人张艺兴和关晓彤的亮相引起不少粉丝的狂呼甚至在场外“围追堵截”。不仅如此，华为nova作为产品子系列还同步冠名了浙江卫视的娱乐节目《声音的战争》.....　　对此，何刚总表示：“我消费者就在我们身边，他们就爱娱乐节目，他们就喜欢很多明星，我们希望通过不同的方式和这些消费者建立更强的联系。”　　华为变了，从P系列开始，它就不再只是那个技术肌肉发达的理工男，在核心能力加持下，华为开始积极尝试，推出更年轻化的产品nova，希望用这一颗“新星”覆盖mate和P系列之外的年轻市场。　　两年匠心打磨　　据华为何刚表示，这款面向乐活族人群产品，在华为内部酝酿了至少两年的时间。华为通过对消费人群的洞察，赋予了这款产品在更好的握持感、更优的拍照，以及用起来更舒适的体验，这都是针对乐活人群的设计。　　“比如nova内置的3020毫安的电池以及5英寸屏幕、跟DTS在音乐上的合作，都是有讲究的”，何刚总说道。3020毫安的电池能够满足用户一天的使用又不至于加重机身厚度的负担，而5英寸屏幕，虽然大家都觉得手机不做5.5英寸不行，肯定要大屏幕，但华为还是选择了5寸。一方面，5寸这个尺寸在目前行业里我们缺乏优势。另一方面也是最重要的一点，nova定位的年轻人一般都喜爱娱乐，喜爱锻炼，喜欢泡吧，喜欢跑步，经常抱怨手机不好拿，5寸的手机带出去就非常好拿，尤其是女性用户。　　　何刚总还透露，为了更好地了解年轻人的喜好想法，华为内部规划里专门找了一些90后甚至于95后的年轻规划师、IT设计师、UI设计师来更好的理解年轻一族对产品的需求，规划出他们真正喜爱的产品。华为希望会有更多的年轻人群和女性人群选择HUAWEI nova。　　渠道以线下为主　　关于产品渠道方面，在今年“渠道为王”的回归趋势下，华为也在积极布局线下门店，并展开和地方优质渠道商的合作。华为在大城市尤其是核心城市的布局我们有目共睹，但在四六级城市的覆盖还稍显不足，何刚总表示，“希望通过HUAWEI nova这款手机与合作伙伴进行更紧密的合作，完成我们对目标人群更好的覆盖，提供更好的服务。”　　“nova的渠道还将以线下为主，我们会与渠道合作伙伴，零售合作伙伴一起进行消费者的服务。通过我们线下各级合作伙伴，HUAWEI nova不仅仅是在大城市覆盖，我们也希望能够覆盖更多的地方，包括四级城市我们也希望做深度覆盖。因为我们的人群和覆盖渠道也会有差异，所以在整个销售上对于消费者的可达性也有差异，所以应该会满足消费人群不同的需求。”　　从mate7到P9，华为正在越来越多地制造“爆款”手机，尤其是今年，华为手机整体出货量已经提前突破1亿台，距离华为1.4亿出货量的年目标指日可待。而随着华为产品策略越来越细分、聚焦，相信还将有更多的爆品出现。对于nova这款手机的销量，何刚表示华为的一个小目标是一千万，无疑是对华为1.4亿的年销量目标有所贡献。                                                                        （作者：杨锦责任编辑：杨锦）天极新媒体 最酷科技资讯扫码赢大奖评论* 网友发言均非本站立场，本站不在评论栏推荐任何网店、经销商，谨防上当受骗！华为Nova(64GB/全网通)产品信息报价图片评测屏幕尺寸：5.0英寸分辨率：1920×1080CPU型号：高通骁龙625(MSM8953)4G制式：移动联通电信全网通(TD-LTE/FDD-LTE)处理器核心：八核操作系统版本：Android OS 6.0RAM容量：4GBROM容量：64GB电池容量(mAh)：3020mAh后置摄像头：1200万前置摄像头：800万指纹识别：支持