中山碧桂园·天玺湾威尼斯嘉年华暨示范区11月12日盛放
网易新闻  10小时
新闻  10小时前
http://news.163.com/16/1111/06/C5IRCDNB000187VE.html
                    （原标题：中山碧桂园・天玺湾威尼斯嘉年华暨示范区11月12日盛放）                行业快报南都讯 记者萧倩苑 本周六上午，石岐区全新楼盘碧桂园・天玺湾首次对外开放示范区，同时举行威尼斯嘉年华。据了解，中山碧桂园・天玺湾示范区开放威尼斯嘉年华，打造三大主题狂欢活动，活动将持续两天，到场女士有机会获赠玫瑰花，届时将有一连串独具威尼斯特色的表演活动，来这里不仅可欣赏独一无二的特色队伍巡游，如穿着华丽鲜艳的宫廷服饰的女郎、百老汇小丑演艺、园林区内海底世界竖琴演奏等，“圣马可节”里还设置威尼斯特色美食商业街、现场教学D IY威尼斯面具，还有B usking stop艺术秀、奇幻魔术表演、流浪歌手演唱、趣味高跷互动等。此外，还将举行威尼斯海洋球party，到场即有机会免费感受波波球的乐趣。 中山碧桂园・天玺湾位于石岐区博爱二路中山二桥南侧，项目傲居城区，附近有三大商圈簇拥，尽享繁华都市生活。项目秉承“碧桂园，给您一个五星级家”的服务理念，拥有老城便利，同步享受新城繁华，坐拥岐江一线醉美江 景 。项 目 内 设 名 品街、U - life街、七重立体园林、花漾泳池以及园林慢跑径等，并配备国家一级资质物业服务等配套。(原标题：中山碧桂园・天玺湾威尼斯嘉年华暨示范区11月12日盛放) 本文来源：南方都市报   责任编辑："王晓易_NE0011" 