【茶山碧桂园】铝模混凝土工艺,成就都会人居样板
东莞新浪房产  1小时
新浪房产  1小时前
http://dg.house.sina.com.cn/scan/2016-11-11/15556202750299703401564.shtml?wt_source=sy_ljxf_mfhq
茶山碧桂园，繁华深处的万千精彩生活，建筑面积约32-135㎡户型恭迎品鉴，详询0769-81859999  “房子的生命源自建筑本身”，一座好的房子更需要坚固的建筑做支撑。尤其是与我们息息相关的住宅，一个好的质量更是显得尤为重要。茶山碧桂园引进实力房地产企业才会使用的的铝模混凝土工艺。据相关专家解释，铝模混凝土工艺表面非常光滑、平整，铝模各个拼件都是在工厂使用器械加工而成，可以保证拼接处的平整度和质量。建筑外墙、步梯均采用铝模预定尺寸，墙体一次性浇筑混凝土，无需刷防水、抗震能力更强，很好的解决墙体空鼓、开裂、渗水等建筑问题。  亚洲十大豪宅深圳东海国际和美国纽约帝国大厦都是采用这种技术建造的，而在东莞这边，茶山碧桂园也是使用这项技术，住在这样的房子里才好，再也不用担心房子质量的问题了。   茶山碧桂园，坐落在灯火闪烁的茶山都市里，为茶山打造一个大型的商业圈，满足当地居民日常生活所需。透过霓虹灯色彩斑斓的浪漫与优雅，城熟生活受到客户认可。小区配备游泳池、羽毛球场、篮球场地、健康跑道、儿童康乐区、长者按摩路6大运动配套。    茶山碧桂园，建筑面积约32-135㎡户型恭迎品鉴！   咨询热线：0769-81859999  项目地址：东莞•茶山•茶兴中路•茶山碧桂园展厅标签：碧桂园重要提示：本页面内容，旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非广告服务性信息。页面所载内容不代表本网站之观点或意见，仅供用户参考和借鉴，最终以开发商实际公示为准。商品房预售须取得《商品房预售许可证》，用户在购房时需慎重查验开发商的证件信息。本页面所提到房屋面积如无特别标示，均指建筑面积。