【茶山碧桂园】繁华里打造醉美园林
东莞新浪房产  1小时
新浪房产  1小时前
http://dg.house.sina.com.cn/scan/2016-11-11/15526202749579751120782.shtml
茶山碧桂园，繁华深处的万千精彩生活，建筑面积约32-135㎡户型恭迎品鉴，详询0769-81859999  茶山碧桂园非常注重园林的原生态，名贵的树种采用同纬度移植，在完全适应中国的生长气候后再移植到茶山碧桂园的园林中来。同时园林里高低树种、低矮灌木、花卉、草坪、园艺小品等有机组合，构造出五重立体胜景，营造出每天生活在花园里的惬意生活。春夏秋冬景色各不相同，匠心致力，打造时间与空间上层次感俱佳的人文生态园林。茶山碧桂园还通过科学的布局，呈现秀美的园林景致，举目望去，无论是园中小径、休闲地段还是随处可见的艺术小品，用心雕刻的各色雕塑等等，都充满了浓郁的风情，让原本灵秀的园林更加有着和谐的美。  茶山碧桂园，坐落在灯火闪烁的茶山都市里，为茶山打造一个大型的商业圈，满足当地居民日常生活所需。透过霓虹灯色彩斑斓的浪漫与优雅，城熟生活受到客户认可。小区配备游泳池、羽毛球场、篮球场地、健康跑道、儿童康乐区、长者按摩路6大运动配套。  茶山碧桂园，建筑面积约32-135㎡户型恭迎品鉴！   咨询热线：0769-81859999   项目地址：东莞•茶山•茶兴中路•茶山碧桂园展厅    标签：碧桂园重要提示：本页面内容，旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非广告服务性信息。页面所载内容不代表本网站之观点或意见，仅供用户参考和借鉴，最终以开发商实际公示为准。商品房预售须取得《商品房预售许可证》，用户在购房时需慎重查验开发商的证件信息。本页面所提到房屋面积如无特别标示，均指建筑面积。