碧桂园佛肇区域11月Buy家节惊喜来袭
新浪佛山房产  2016年11月10日 10:0
佛山房产  2016年11月10日 10:09
http://fs.house.sina.com.cn/scan/2016-11-10/09416202293884434042708.shtml?wt_source=nscan_xwzw_bt
碧桂园佛肇区域借此时机，正式提出“房子也有11.11”，并举办碧桂园佛肇区域11月Buy家节，11月份送上惊喜优惠。  2009年11月11日，马云振臂一呼举办互联网双11购物狂欢节，自此每年的11.11就从原来的“光棍节”华丽变身成为互联网电商狂欢节，而每年这一天的成交额更是不断突破新高。据统计，单单看2015年天猫的成交数据，双11当天成交额就已达912.17亿，足以让人惊掉下巴。广东省更是排名各省消费额榜首，在这一天少则几百几千，动辙几万甚至十几万的购物者大有人在，而这庞大的数字背后究竟有多少是真实的需求我们不得而知。  “剁手”“一天回到解放前”等网络热词不断涌现，用以形容在这种购物狂欢氛围下冲动消费后，后悔的购物状态再合适不过。而其实对于一些购物者来讲，攒上两三个双11甚至一个双11，可能足够一套房子的首付了。碧桂园佛肇区域借此时机，正式提出“房子也有11.11”，并举办碧桂园佛肇区域11月Buy家节，11月份送上惊喜优惠。  全年签约目标已完成，11月四重优惠再加码【房子也有11.11】！  据了解，碧桂园佛肇区域早在10月份就已完成了集团下发的全年签约目标，而取得这样的好成绩则离不开一个个实实在在受市场认可的好项目，顺德碧桂园桂澜山、碧桂园印象花城、碧桂园凤凰湾、碧桂园华润新城之光、丹灶碧桂园等等一系列的名字都在今年受到市场的极大关注和认可。  而碧桂园佛肇区域借由11.11的契机，在11月份推出“房子也有11.11——碧桂园佛肇区域11月Buy家节”足见其绝不止步于现在的目标。据悉，此次活动自11月11日起一直持续到11月30日，在此期间，碧桂园佛肇区域各项目都有不同程度的年底优惠让利，想要在年底购房的朋友们不妨多关注一下。  小编精心整理参与各优惠的项目，方便广大购房者各取所需：  【Buy基金】封开碧桂园豪园部分户型现金优惠58888元；碧桂园印象花城、龙江华府、四会碧桂园、丹灶碧桂园优惠30000元；  【Buy得起】碧桂园钻石湾（优惠50万）、容桂碧桂园、封开碧桂园豪园；  【Buy就送】三水华府（商铺）、顺德碧桂园、西樵碧桂园翡翠湾、广宁碧桂园（小高层洋房板房）、四会碧桂园（双拼）、禅城碧桂园城市花园（商铺及商业用房）、碧桂园龙江华府（部分商铺）、都杨碧桂园城市花园；  【Buy个铺】怀集碧桂园、碧桂园龙江华府、禅城碧桂园城市花园；  11.11新玩法，碧桂园靓铺2000元/平米起拍！  房子也有11.11，同时，碧桂园佛肇区域更创11.11新玩法，无定金门槛网上竞拍碧桂园靓铺，碧桂园佛肇区域联合龙江华府、三水华府、西樵碧桂园翡翠湾、碧桂园蓝领公寓、都杨碧桂园城市花园五大楼盘，推出优质靓铺，兼具成熟区位的同时又各有千秋，既有风情商业街又有大型商住综合体，既有固定业主消费群又有商圈流动性消费，可以满足不同的购铺需求，最主要是2000元/平米即可起拍！碧桂园三水华府效果图碧桂园龙江华府效果图  年底大戏，伦教碧桂园•智能3.0滨江社区亮相在即！  据悉，碧桂园佛肇区域又一力作，伦教碧桂园•智能3.0滨江社区将于近期亮相，此项目精心选址顺德东部新城，整合滨江、都市、公园三大人居要素，将打造城市滨江公园居住模式。  项目有近3公里滨江公园景观带、3000亩香云纱生态园，自然环境宜人；距离北滘、大良约8公里、距离广州南站约25公里，毗邻105国道、龙洲路等多条快速干道，交通便捷。更配套有凤凰俱乐部、无边际泳池、健康慢跑道、康体休闲区、约13000㎡凤凰商业街等生活休闲配套，满足业主各个层面的需求。伦教碧桂园效果图  伦教碧桂园：顺德区伦教新城区南苑西路（郑敬诒职校旁）  热线：0757-27888333  ※温馨提示：此文部分内容涉及广告推荐 ，具体信息以开发商发布为准。相关阅读·不及广州地价1/2  碧桂园佛肇区域广...·碧桂园佛肇区域下半年七新盘入市...·碧桂园佛肇区域5大升级优势 引广佛市...·碧桂园佛肇区域2016年前4月业绩达50...·革新五星品牌 碧桂园佛肇区域“为蓝...·碧桂园佛肇区域3月“春雷行动”...标签：碧桂园互联网重要提示：本页面内容，旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非广告服务性信息。页面所载内容不代表本网站之观点或意见，仅供用户参考和借鉴，最终以开发商实际公示为准。商品房预售须取得《商品房预售许可证》，用户在购房时需慎重查验开发商的证件信息。本页面所提到房屋面积如无特别标示，均指建筑面积。