新加坡旁碧桂园森林城市一带一路上的中国明珠
成都晚报  29分钟
晚报  29分钟前
http://www.cdwb.com.cn/ywk/uiarxq/20161111/10408251.html
    新加坡旁碧桂园森林城市一带一路上的中国明珠-成都晚报                 新闻热线：962111 订报热线：86741226 广告热线：86746906           手机阅读器下载    2016年2月1日  星期一          Android 平台阅读器        广告价格刊例表        当前位置: 成都晚报  行业新闻  正文       新加坡旁碧桂园森林城市一带一路上的中国明珠  来源：网络       发布时间：2016-11-11 16:58    3月5日，在政府工作报告中再次强调要扎实推进“一带一路”建设，共同打造陆上经济走廊和海上合作支点，推动互联互通、经贸合作、人文交流，“坚持共商共建共享，使‘一带一路’成为和平友谊纽带、共同繁荣之路。”当年，蛇口模式奠定了深圳腾飞的基础，苏州新加坡工业园模式在中国备受推崇，如今，碧桂园森林城市也将创造出“一带一路”的中国故事。      自从“一带一路”发展战略构想提出以来，沿线60多个国家积极响应参与，共商、共建、共享的和平发展、共同发展理念引起广泛共鸣。它证明了“一带一路”战略具有内生动力，符合沿线国家合作共赢的愿景。   碧桂园森林城市已经被广东省列为参与“一带一路”建设的十大标志性项目之一。分析人士称马来西亚首相纳吉在亲临森林城市并发表致辞的致辞中，说明森林城市已经成为“一带一路”关键节点上发展最为成熟的项目之一。   中国连续七年成为马来西亚最大贸易伙伴，双边年贸易已达到千亿美元级别。因此两国正致力于深化合作，推进更全面的产业融合，碧桂园的项目就是这样一个例子。   森林城市除了享有依斯干达特区现有优惠政策之外，还额外享有认证开发商、认证开发商管理公司及旅游、教育、医疗三大产业的企业所得税减免，外国买家购房门槛降低等专属优惠政策。      绿色生态新实践   在今年的政府工作报告中，推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境，坚持在发展中保护、在保护中发展，持续推进生态文明建设等都是体现绿色发展的表述。而碧桂园也正是这一理念的实践者，森林城市更是全方位地体现这一特点。   这座城市的特别之处在于它将全部被绿化覆盖，是一座生态城市。森林城市项目一共有四级绿化，包括垂直绿墙、退台绿化、屋顶花园和地面的景观花园。其中最富有森林意味的是垂直绿墙的设计，按照碧桂园的设计，绿化率将达到200%。地面都是公园，没有车辆穿行，建筑外墙长满垂直分布的植物，就像生活在森林里。   智慧科技新探索   森林城市采用云计算技术搭建智慧城市体系，并联手SASAKI、埃森哲、华为、德勤等全球顶尖团队，计划将森林城市打造成一座智慧科技之城。   创新是引领发展的第一动力。对于碧桂园的森林城市来说，创新的理念，打造高端产业、智慧之城的想法一直没有改变。现代经济需要城市发挥更大作用，城市应让人类变得更聪明，森林城市代表了未来新一代城市形态和迄今为止人居水平的新高度，标志着世界城市建设进入工业4.0时代，即第四次工业革命。   碧桂园森林城市计划发展旅游会展、教育培训、医疗保健、外企驻地、近岸金融、电商基地、新兴科技、绿色与智慧产业等八大支柱产业，将成为一座产城融合、景城一体的城市。目前，碧桂园森林城市的交通中心、国际会所、滨海商业街区、沙滩公园已投入使用，高星级酒店正在建设中。      森林城市学府云集  教育无忧   签约美国历史最悠久、最负盛名的沙特克圣玛丽学校，打造从幼儿园到高中的全龄国际教育。携手特区政府，还将陆续引进英国等国家的国际学校，引进国际科研中心、职业技术培训学校等。   15分钟范围内的大学城包括16所高校科研机构，其中10所已完成，包括：英国纽卡斯尔大学、英国雷丁大学、英国南安普顿大学、美国莱佛士大学、吉隆坡大学……        分享到     0      新闻推荐  传达贯彻中央纪委、省纪委全会和省“两会”精神 深入实施创业天府行动计划 加快打造西部人才核心聚集区 黄新初看望慰问部分正市级老领导 切实履行岗位职责 不折不扣抓好各项工作落实 增强发展信心 把握新机遇     热点新闻  2016成都金沙太阳节本周六开幕 灯组搭丝路 看秦汉成都辉映古罗马 导游“陈妈”其实是个小伙子 旅途中最爱“唠叨”文明小贴士 “好支书”陈友凤为民办实事、解难事赢得好口碑 “创业天府·菁蓉创享会”在高新区玩跨界融合 成都首个“互联网+”创新创业基地落户青羊区         友情链接: 成都商报 | 成都日报 | 成都全搜索 | 四川新闻网   网站首页 | 关于我们 | 广告服务 | 律师声明 | 联系我们  报社地址：成都红星路二段159号(邮编:610017) 成都电子版版权所有：成都晚报社 广告经营许可证号：5101034000060     25696        