句容碧桂园学校,开创国际教育新路
网易新闻  9小时
新闻  9小时前
http://news.163.com/16/1111/08/C5IVSSS1000187VI.html
2013年9月开学至今，句容碧桂园学校走过了3年的办学历程。这3年，以江苏省教育、文化沃土为依托，句容碧桂园学校以“中国灵魂、世界情怀”为目标，积极探索国际课程的本土化、校本化，走出了一条“中西兼学、德才双修”的国际教育之路，取得了丰硕的成果。课程建设起点高。句容碧桂园学校根据国际课程的要求开设相应的学科，课堂教学倡导探究学习；课外开展学科文化活动，如英语大舞台，联合国周，冬雪诗会，时事辩论等；组织“跨学科”社会实践活动；依据学生的兴趣开设各类俱乐部。教师队伍素质好。绝大部分教师具有硕士研究生学历，其中多人拥有博士学历；大量教师拥有海外教育背景；多名外籍教师担纲学生们的学科教学任务，且有多名IB阅卷官；学科教师们都经过多轮的国内、国外国际文凭项目培训。教育资源配置好。小班教学、个性设计、个别指导，注重差异化教学。升学有指导，学校设置专职的“升学顾问”，全程跟踪学生，从9年级开始建档，逐步为学生量身定制升学方案，帮助学生选科目、选大学、申请大学。国际高考业绩佳。3年两届的毕业生，2名学生考入牛津大学，全部学生考入世界排名前100大学。项目进展速度快。大学预科（DP）项目于2015年6月获得国际文凭组织（IBO）授权；中学（MYP）项目2016年6月获得授权；小学（PYP，含幼儿园）项目，于2016年9月接受IB官员的核查访问，即将获得正式授权。速度之快，在国际文凭组织成员学校中几无先例，一所学校同时实施国际文凭的3个项目，在国内也为数不多。【校园开放日预告】2016年11月25日是本学期的校园开放日，幼儿园到大学预科的课程均对外开放，欢迎社会各界人士莅临参观指导！扫描二维码获得更多信息。 (原标题：句容碧桂园学校，开创国际教育新路) 本文来源：新华报业网-扬子晚报   责任编辑："王晓易_NE0011" 