碧桂园与比亚迪战略合作 “云轨”或落地森林城市
新华网  5小时
网  5小时前
http://news.xinhuanet.com/house/2016-11-11/c_1119893989.htm
    继携手华为之后，碧桂园森林城市或将引进比亚迪“云轨”项目。“云轨”是比亚迪历时5年、投资50亿元人民币研发的先进轨道交通产品，具有噪音低、沿途景观好等优势，近期在深圳一亮相，便备受关注。    11月6日，比亚迪与碧桂园在广东顺德签署战略合作协议，双方将在轨道交通建设、轨道交通沿线土地开发、工业园土地开发等方面建立优先合作伙伴关系。    王传福一行参观碧桂园森林城市展厅    比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福一行到访碧桂园位于顺德的总部，碧桂园集团董事局主席杨国强率队与他们座谈，并签署合作协议。碧桂园集团总裁莫斌还陪同王传福参观了杨国强创办的全免费高中——国华纪念中学以及垂直绿化的碧桂园总部大楼。    “先进行交通为导向的城市规划，能够使得城市可持续发展。”王传福力推TOD（以公共交通为导向的开发）模式，而这正是碧桂园森林城市六大开发理念之一。在杨国强的设计中，森林城市地面都是公园，车辆在地下穿行，地面上是无污染的轨道交通。    比亚迪一向以电池、电机、电控、新能源等领先技术享誉业界，其10月13日在深圳正式亮相的云轨，历时5年、投资50亿元研发而成，是一款中小运力轨道交通创新产品，具有噪音低、途径城市间沿途景观好等优势，而且造价仅为地铁的1/5，建设周期仅为地铁的1/3。据报道，广东汕头已经与比亚迪签署“云轨”合作协议。    “我们正在全世界范围内寻找优秀的合作伙伴，希望人们过上美好的生活。”杨国强说，目前正在联手SASAKI、奥雅纳、埃森哲、嘉德圣玛丽学校等众多国际领先团队建设碧桂园头号项目森林城市。    森林城市是福布斯全球上市公司500强企业碧桂园在新加坡旁的马来西亚依斯干达特区，正在建造的一座绿色生态智慧城市。    目前，森林城市也落地了诸多中国企业，带动中国企业抱团出海。据碧桂园方面介绍，截至9月20日，与森林城市合作的中国企业已达73家，包括华为、华晟装饰、罗马利奥、中建南方、中建钢构、广东腾越、三义建筑、广东长大等，合同金额共计约19.42亿元人民币。    比亚迪或将成为落地森林城市的中国军团新成员。据两家公司新签的合作协议，碧桂园将在森林城市、印度项目、印度尼西亚项目等海外项目以及国内项目中积极配套引进比亚迪“云轨”等轨道交通产品。    与此同时，双方还将在比亚迪轨道交通项目沿线、站点、上盖等区域，以及全国各城市工业园的土地资源开发中，开展长期战略合作。