内忧外患 小米手机“押宝”线下店铺
凤凰网  10小时
网  10小时前
http://finance.ifeng.com/a/20161018/14943449_0.shtml
10月13日，小米科技创始人、董事长兼CEO雷军在2016中国电子商务发展峰会上表示，不应把小米单纯归类为“手机公司”，小米也是一个电商平台，但只卖自己的产品。雷军还透露，未来5年，小米打算开设1000个“小米之家”，并争取将单店营收做到1亿元的水平。10月17日晚8点，北京海淀区中关村大街小米之家仍在营业中。 新京报记者 陈彦旭 摄10月13日，小米科技创始人、董事长兼CEO雷军在2016中国电子商务发展峰会上表示，不应把小米单纯归类为“手机公司”，小米也是一个电商平台，但只卖自己的产品。雷军还透露，未来5年，小米打算开设1000个“小米之家”，并争取将单店营收做到1亿元的水平。统计数据显示，2016年第一季度中国智能手机出货量，小米排在第五。业内人士表示，小米东山再起困难重重，根本原因在于互联网风口热度已过，小米始终没能完成从营销主导型企业向科技主导型企业转型。小米手机销量遭遇滑铁卢从2010年创立的小米科技，初出茅庐就凭借着“互联网手机”营销模式，小米手机销量几乎每一年都是数倍的增长，小米也被认为是传统模式的“破局者”。2014年小米手机销量超过6000万台。IDC数据显示，小米以12.5%的智能手机出货量市场份额，排名2014年度第一。2014年底，小米完成了新一轮融资，总融资额11亿美元，公司估值450亿美元。2014年-2015年，国内手机市场的格局已经显示出华为和小米两强争霸的局面，但是2015年，小米的高增长突然中止，销售7000万，未能完成预计的8000万到1亿的销售目标。2016年，国内手机市场逐渐趋向饱和，小米深陷国内手机厂商围攻之势。一向以营销见长的小米乘互联网+的东风，而此刻东风减弱，小米公司也尽显疲惫。而之前深耕线下的OPPO、vivo以及侧重研发的华为则迅速崛起。根据IDC的统计数据，2016年第一季度，中国智能手机出货量冠军已经不再是小米。小米已被华为、OPPO、vivo、苹果超越，仅排在第五，第二季度，小米智能手机销量约为1050万部,同比下滑了38.4%。与此同时，小米的竞争对手OPPO和vivo突飞猛进，同比增幅分别达到了124.1%和74.7%。IDC指出，小米公司的失败在于营销不给力。产业经济观察家梁振鹏表示，目前小米手机的市场占有率没有之前那么高，主要由于中国智能手机行业市场容量的发展速度变慢， 2011年，小米刚进入智能手机领域的时候，智能手机市场是爆发式增长，而如今小米手机的竞争对手越来越强大，也抢走了小米的市场份额。梁振鹏认为，在国内智能手机市场产品结构逐渐转型升级之后，小米手机产品的工艺质量水平在逐渐提升，但还是凸显高配置低价格和高性价比优势，在差异化竞争优势方面和一些竞争企业存在一定程度的差距，比如华为塑造的徕卡镜头，vivo手机快速充电功能，OPPO拍照手机概念，消费者越来越需要差异化技术优势的产品，但小米手机并没有把握住这个市场机遇。“始终没完成向科技主导型企业转型”如今虽然小米饱受争议，雷军还是显得满怀斗志，据媒体报道，今年7月雷军在内部讲话中透露，小米处在低谷期，今年有3个月供应链“极度缺货”，但他接管手机供应链之后，预计很快就会反弹。面对残酷的市场竞争，小米选择拓展线下渠道，雷军表示，小米手机未来的销售渠道重心，将从线上营销转向实体门店，小米之家（小米直营中心）将大力扩张。小米之家的目标是每家店月销售额5000万元。现在最高的门店一天能做到143万元。近日，雷军在接受采访中表示，小米明年会开两三百家线下小米之家零售店，到2020年，小米将开设1000家实体店铺，并争取单店营收做到1亿元的水平，这些店铺将更便于消费者接触和体验小米的产品。小米之家在北京共有3家实体店，10月17日晚，新京报记者前往位于北京海淀区中关村大街的小米之家，距离下班1个小时的时候，店内还有顾客在选购手机。与传统的苹果、三星手机专卖店不同的是，除了有笔记本电脑、手机等电子产品以外，店里还有手环、插线板、闹钟、电饭煲、皮箱和休闲包。梁振鹏表示，小米起家完全依靠官网销售，后来依靠电子商务渠道，现在开始实体店的渠道，是因为OPPO、vivo专卖店做得非常好，乃至于很多手机企业开始效仿他们。但同时，小米科技和其他手机企业相比，最大的优势是产品线非常齐全，产品线围绕着智能家居广泛布局，好处是小米获得了庞大的数据，增加了小米手机竞争力，可以和很多产品之间数据互联共享，数据多也可以更容易了解用户的兴趣，从而推出更多个性化和差异化的增值服务。产业观察家刘步尘表示，小米东山再起困难重重，小米盛极而衰的最根本原因在于互联网风口热度已过，借风口成长起来的小米失去了继续成长的基础。小米始终没能完成从营销主导型企业向科技主导型企业转型，没有建立华为那样强大的研发能力，没有国际市场的支撑。“应适当控制进入新领域的速度”新京报记者了解到，截至目前，小米之家数量已增至36家（含港台），而产品方面，小米之家除了作为小米手机的线下服务中心，还出售小米生态链的众多产品。今年是小米发力非手机业务最多的一年，所谓“小米百货公司”的说法也在网上流行起来。小米平板、小米电视、可以用小米手机APP管理的小米空气净化器、小米血压计，这些智能家居类还算是IT，但接线板、箱包、雨伞这些东西就和IT没有什么关系了。梁振鹏表示，小米多元化发展是围绕消费电子产品为核心，目的是打造智能家居生态产业链，资源互通，后台数据共享。但小米应该适当控制进入新领域的速度，最好每一个领域都进入前几名的市场份额然后再开拓别的市场，如果同时出击多个领域，也可能因为资金不够集中，造成新领域的竞争优势不够强。10月13日，雷军表示，“手机是低频的，一两年才买一部，如果用巨大的投资做电商，这个生意是没有规模效应的，因为频度太低了。基于这一点原因，我们用小米模式开发了二三十个品类，每个品类一两个型号，这样的话，我们这个专卖店才真正有价值。”“大家不要劝我把小米卖得贵一点，我们就是心甘情愿地把小米卖得便宜一点。”雷军表示，的确在过去的几年里，给各行各业添了很多“乱”，但“用改善效率的方式，让消费者买到超值产品是小米的初衷，赚钱则不是自己考虑的事情。”robot看过本文章的人还看过：标签：小米 苹果 手机 推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论新能源汽车迎大利好3股或暴涨  10月发8千万实盘  大盘跳水lbx成功做T  订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 