最漂亮的小米手机小米5c现身 安兔兔跑分及配置曝光
TechWeb  2016年10月17日 11:3
b  2016年10月17日 11:39
http://mo.techweb.com.cn/phone/2016-10-17/2414522.shtml
                    移动设备                                                    智能手机                                        TechWeb官方微博：最漂亮的小米手机小米5c现身 安兔兔跑分及配置曝光2016.10.17 11:53:39来源:手机中国 作者:手机中国 				(  条评论 )              最漂亮的小米手机小米5c现身 安兔兔跑分及配置曝光  近日，有一款代号为小米Meri的新机频繁在网上曝光，该机起初被称为小米5c。而在不久前，这款设备又在国外跑分网站Geekbench以及安兔兔现身了，其配置遭到曝光。小米Meri配置小米Meri外观您可能也感兴趣:    小米Note2工业设计碉堡：搭载柔性曲面屏    支付宝提现免手续费攻略：7招让你提现照样不花钱！    陈凯歌执导《妖猫传》 张雨绮首搭黄轩圆梦盛唐标签：                    小米5c小米5c配置小米5c曝光小米5c发布时间小米5c上市时间( 责任编辑:杨悦)上一页12下一页 分享到复制链接打印大中小今日热点 					锤子T3今晚正式发布				 					荣耀畅玩6X今日发布				 					小米Note 2高配版价格曝光				官方微博/微信每日头条、业界资讯、热点资讯、八卦爆料，全天跟踪微博播报。各种爆料、内幕、花边、资讯一网打尽。百万互联网粉丝互动参与，TechWeb官方微博期待您的关注。↑扫描二维码想在手机上看科技资讯和科技八卦吗？想第一时间看独家爆料和深度报道吗？请关注TechWeb官方微信公众帐号：1.用手机扫左侧二维码；2.在添加朋友里，搜索关注TechWeb。智能手机手表手环安卓电视平板儿童笔记本蓝牙汽车盒子无线电脑户外相关资讯与                             小米5c小米5c配置小米5c曝光小米5c发布时间小米5c上市时间                    相关的资讯有：04-18荣耀畅玩5c将携全新麒麟芯片28日亮相11-07小米手环光感版发布：支持心率检测 售价904-18这就是华为4月28日要发布的新机（图）04-18拼小米战魅族！华为新机荣耀5C本月28日正11-19红米手机3意外曝光？小米四款新机获认证相关博文与                             小米5c小米5c配置小米5c曝光小米5c发布时间小米5c上市时间                     相关的博文有：数码评价一象一虎加五狼 手机厂商群雄谁能赢得米晓彬小米的玩法姜伯静看那只鸟！炫耀照相功能的小米5有些“王易见从刷机到被刷机：小米MIUI未老先衰itnews小米5发布在即，可能会彻底取代小米Not (共有  条评论)网友评论()发表评论:匿名							  名字:							  验证码:获取验证码同时转发到新浪微博QQ空间						     热门资讯苹果取消造车计划？$90亿iTunes资产转至爱尔兰 匹凸匹又犯事儿了 涉嫌信披违规被证监会调 封杀令解除 去哪儿网与航空公司全面恢复合 北京电信骨干网故障 阿里等各大云服务商均 新浪微博市值达到113亿美元 首次超过Twitte 网约车严规出台：有助治理拥堵 涨价或成必 神州优车拟定增100亿元 资金用于买卖车业务 天神娱乐游戏收购案缩水2.6亿元 业绩承诺下 微信悄悄测试群收款 小程序后又想搞个大新 大量苹果手机被锁且遭黑客勒索 QQ邮箱中招 诺基亚证实参加明年MWC 会发布新款智能机？更多移动设备锤子T3今晚正式发布10月18日今天晚上19点30分，锤子科技将在上海举办新品发布会，正式推出备受期待的新一...荣耀畅玩6X今日发布除了锤子新旗舰，另一款值得关注的新机也将在今天降临，这就是荣耀畅玩6X。荣耀6X也会...小米Note 2高配版价格曝光小米Note2将在25日下周二正式发布，确认配备双曲面屏，也将是小米冲击高端的最新尝试...更多移动互联不惧逃税批评 苹果扩大爱尔兰业务 北京时间10月18日消息，据外媒报道，尽管不断受到逃税的批评，但是苹果依旧继续在扩大...Netflix三季度业绩营收21.58亿美元 北京时间10月18日消息，Netflix今天公布2016年三季度业绩，营收达到21.58亿美元，首次...新浪微博市值完成对Twitter的反超 北京时间10月18日消息，据外媒报道，2009年正式上线的新浪微博，在市值上已经正式超越...更多移动应用苹果突然发布iOS10.0.3 今天早些时候，苹果突然发布了iOS 10.0.3，对于手持iPhone 7的用户来说，一定要升级。...微信增加两个新功能 作为国内最主流也是使用量最大的通讯社交软件，微信的发展和改变颇受关注，每一个新功...Ubuntu 17.04 就叫Zesty Zapus 在一篇名为“The mouse that jumped”的博客当中，Mark Shuttleworth正式宣布即将到来...更多手机游戏《火影忍者》手游疾风传天天曝光 疑似11月火影忍者手游官网在周末突然爆出了疾风天天的相关内容，小编猜测可能是11月限时忍者，......《大话西游》手游10月更新内容预览 时间服金秋十月，《大话西游》手游一周年庆典仍在继续，多重重磅游戏更新内容即将上线，新一......《圣斗士星矢》手游将停运 关服前仍开新服《圣斗士星矢》手游玩家可能要过不好这个十一了，9月20日完美突然宣布因与DeNA合作即......芒果互娱开启游戏1+N营销新模式芒果互娱携手湖南卫视、芒果TV于5月26日在北京举行了一场以“1+N，一起玩”为主题的游......