小米Note 2售价多少才合适 4999元起?
网易手机  6小时
手机  6小时前
http://mobile.163.com/16/1018/05/C3KUSN6100118028.html
                    （原标题：小米Note 2售价多少才合适 4999元起？）                【手机中国 新闻】日前，小米公司正式宣布旗下首款双曲面屏旗舰小米Note 2将于10月25日正式发布，届时影帝梁朝伟将亲自助阵，跟大家一起谈谈科技与艺术。不得不说，双曲面屏加上气质迷人的梁朝伟，这样的阵容一下子就将小米Note 2的调性提升到了新高度，看来这款新机是要冲着高端进发了。微博截图众所周知，高端旗舰除了自身会具备很多黑科技之外，还会拥有一个相对较高的价格。那这么一来，小米Note 2的售价应该定在多少合适呢？现在，小米似乎也拿不准主意，想看看大家的看法。@小米公司发言人在微博上发起了小米Note 2的定价投票，将小米Note 2的价格分成了4999元、5999元和6999元，其中超过一半以上的用户觉得该机定价4999元更合理，而少数用户则选择了5999元和6999元。小米Note 2发布时间确定 通过@小米公司发言人这次发起的投票，小米似乎是在向我们传递着一个信息，那就是小米Note 2的定价会接近4000元，完全直奔高端市场。不过，以往小米手机都以高配低价来吸引用户，这次突然间的转型，将售价提到这么高，不知道米粉们能适应过来吗？ 本文来源：手机中国   责任编辑："王晓易_NE0011" 