梁朝伟代言?小米note 2本月25日发布
驱动中国手机频道  2016年10月17日 15:0
中国手机频道  2016年10月17日 15:00
http://mobile.qudong.com/article/367263.shtml
驱动中国 10月17日消息，最近小米表现的有点活跃，就在人们对于小米曝光出的首款处理器广泛讨论的时候，小米宣布将发布note系列迭代新品——小米note2，发力高端市场。刚刚不久，小米在官方微博上宣布，将会于北京时间10月25日在北京体育大学召开新品发布会，新品的主角就是小米note2。值得注意的是，在此次海报上，明显的释放出两个比较重要的信息。首先，小米note2将会是一款双曲面屏幕手机，这将会成为小米手机史上第一款双曲面手机，同时也是国产手机中第二款使用双曲面手机（第一款为vivo Xplay 5）。在智能手机设计遭遇发展瓶颈的时候，双面的设计无疑会给消费者带来一定的视觉冲击，只是现在还不清楚，小米note2的双曲面屏幕设计仅仅只是外观上的设计，还是具有像三星S7一样的功能。其次，在海报的背景上，我们看到了著名的影视巨星梁朝伟，不出意外，梁朝伟将会成为小米note2这款手机的代言人，当然这也仅仅只是预测，以合作的形成出现在发布会上也不是没有可能，但成为代言人的可能性更大。而就新机而言，根据目前曝光的信息来看，除了官方确定的双曲面屏，骁龙821处理器、6GB RAM、双摄像头和陶瓷机身等等，综合配置还是不错的。云中鹤