或有无边框/曲面屏双版 小米Note2泄露
网易手机  2016年10月17日 10:0
手机  2016年10月17日 10:01
http://mobile.163.com/16/1017/10/C3ISFNRI00118020.html
                    （原标题：或有无边框/曲面屏双版 小米Note2泄露）                【IT168 资讯】上周五的时候一段柔性屏小米手机的视频引发了不少人的关注，小米手机产品市场总监臧智渊发微博表示“是的，就是它的屏”，虽然并没有指出具体的产品名称同时不久后这条微博也已被删除，但联想到最近讨论最多的小米尚未上市的新机就是小米Note2了，因此小米Note2采用曲面屏的可能性极大。而近日又有网友曝光了一组无边框的小米新机谍照，考虑到之前有分析师表示小米Note2的售价将会在4000元左右，因此小米Note2激进地推出双版本也不是不可能。从网络上曝光出的谍照来看，无边框的小米Note2采用了三面无边框设计，与夏普AQUOS Crystal十分相似，不过或许是由于屏幕玻璃曲率的原因，谍照中开始能够看出边框，相比夏普AQUOS Crystal在视觉冲击力上差了一些，略有违和感。由于夏普AQUOS Crystal机身顶部采用了无边框设计，前置摄像头和传感器被放到了底部下巴上，听筒部分采用骨传导的方式，小米Note2应该也是这样。　 其它方面，据已经曝光的消息，小米Note2将支持3D Touch，搭载骁龙821处理器，拥有4GB/6GB运行内存+64GB/128GB的机身存储组合。采用与三星Galaxy S7同款1200万像素相机传感器，并支持四轴光学防抖。另外，在此前的直播中，雷军也在曾在小米直播中透露，小米Note2已经在研发中。　　                 本文来源：IT168   责任编辑："王晓易_NE0011" 