小米双曲面手机来了 除了梁朝伟还有些你需要知道
腾讯数码  2016年10月17日 16:0
数码  2016年10月17日 16:00
http://digi.tech.qq.com/a/20161017/034467.htm
[摘要]有传闻称小米Note 2的价格会接近4000元，如果真是这样，你会买吗？腾讯数码讯（吴彬）北京时间10月17日，小米通过官方微博宣布下周一，也就是10月25日，将在北京大学的体育馆举行Note 2的发布会。这款手机被外界看作是小米2016年最为重要的新品，双曲面屏幕意味着这款手机的配置和价格都不会像之前的小米产品一样“那么亲民”，同时雷总还大动干戈的请来了“梁朝伟”代言，这也就意味着小米Note2可能会是一款主打高端市场的手机产品。当然，无风不起浪，小米要做曲面屏高端产品的消息很早之前就不胫而走，网上也有很多关于这款手机的一些曝光信息，而借今天邀请函发布之际，我们也做了一番汇总：关于屏幕：双曲面屏幕在今年被vivo用到了Xplay 5上，它成为国产手机厂商中首家采用该设计的产品，之前除了三星以外，黑莓在Priv上也使用了双曲面的设计，这两款手机有一个共性，就是所使用的屏幕和技术都是出自三星。不过有传闻称小米Note 2的这个双曲面屏幕则不然，它来自LG，屏幕的尺寸为5.7英寸，分辨率2K，目前尚不清楚MIUI 8会不会对曲面屏做特殊的优化。关于材质：很显然小米Note 2在小米的产品线中被打上了“高端”的标签，因此从目前传出的消息来看，Note 2顶配版将使用曾经在小米5上出现的陶瓷材质后壳，标准版或许还会继续使用玻璃材质。关于配置：既然是旗舰机，配置上小米从来没输过谁，据传Note 2会使用骁龙821处理器（是不是降频版的不清楚），配6+128GB的内存，镜头则有可能继续使用小米5S上的那颗IMX378，1200万像素。关于价格：这个可能是很多人不愿意看到的一个消息，据传小米希望通过更好的设计和更强的配置让自己的产品线中有一个所谓“真正旗舰机”的这样一个概念，而这个手机就是Note 2，从目前多方给到的消息来看，这款手机的定价将有可能从3000元起跳，高配达到近4000元的价格，不再是1999党，所以那些想要持币观望小米Note 2的用户，要掂量一下自己的腰包了。当然小米也极有可能在未来一周的时间里，陆续公布这款手机更多的亮点和配置，我们会持续关注。推荐：关注腾讯数码微信官号（ID：qqdigi），带你玩遍各种潮酷新品，前沿资讯、一手评测、视频搞机、趣玩直播，还有各种新奇玩儿法。三星严禁外泄的Note 7爆炸视频是什么？iPhone 8有啥新消息？撩妹新招有哪些？平衡车真是肉包铁？为什么养猫的人都是穷光蛋？答案都在这里。