代号Meri 最漂亮的小米手机小米5c曝光
网易手机  2016年10月17日 05:0
手机  2016年10月17日 05:00
http://mobile.163.com/16/1017/05/C3IC8QBV00118028.html
                    （原标题：代号Meri 最漂亮的小米手机小米5c曝光）                【手机中国 新闻】近日，有一款代号为小米Meri的新机频繁在网上曝光，该机起初被称为小米5c。而在不久前，这款设备又在国外跑分网站Geekbench以及安兔兔现身了，其配置遭到曝光。小米Meri配置小米Meri外观首先来看看Geekbench这边的测试情况，数据显示该机内置3GB运存，搭载主频为1.4GHz的八核处理器，预装Android 6.0系统，单线程跑分为758，多线程跑分为3105。而根据安兔兔的数据，这款小米搭载主频为2.2GHz的八核处理器，此外该机集成Mali-T864 GPU，外媒偏向于认为它采用了5.5英寸屏幕，不过之前传闻称该机的屏幕尺寸为5.1英寸。小米Meri  外观方面是小米Meri的加分项，从网友曝光的图片来看，该机颜值很高。其机身整体圆润，正面采用长椭圆形Home键，覆盖2.5D玻璃，背部则为三段式设计，有一些iPhone 5s的影子。总体来说，小米Meri比目前已发布的小米手机都要更好看，只不过现在还不能确定其发布时间。 本文来源：手机中国   责任编辑："王晓易_NE0011" 