中兴俄罗斯超苹果,三星爆炸门给国产机带来机会
百度百家  5小时
百家  5小时前
http://maoqiying.baijia.baidu.com/article/659653
分享到微信朋友圈打开微信。点击 “ 发现 ” ，使用 “ 扫一扫 ” 即可将网页分享至朋友圈。不难看出，苹果巅峰已过，三星祸不单行，全球手机正面临着新一轮洗牌，国产手机长期在苹果三星夹缝中成长，如今迎来了最好的超车机会。文/毛启盈 （公号：maoqiying2008）近日，据俄罗斯当地媒体报道称，中兴手机占据俄罗斯智能手机市场份额上升至9.4%，首次超越了苹果，替代了苹果手机在俄手机售卖量第二位置。而目前，排名当地市场第一的三星正遭遇着“爆炸门”的困扰。不难看出，苹果巅峰已过，三星祸不单行，全球手机正面临着新一轮洗牌，国产手机长期在苹果三星夹缝中成长，如今迎来了最好的超车机会。中兴华为欧洲PK苹果三星俄罗斯媒体报道称，俄市场人士认为，中兴手机市场占有率提高原因首先在于其智能手机产品的优质和高能，同时也是其市场战略正确、系列机型合理、广告宣传高效的结果。10月12日，中兴手机在俄罗斯发布天机旗舰系列产品天机7，当天就在俄罗斯最大的零售商Euroset开启销售。实际上，中兴智能手机在俄销售量一直稳定增长，第三方的数据显示，今年上半年中兴在俄手机市场份额与去年同期相比翻了一番。今年6月份，中兴手机已名列俄市场销量第三，到了7月中兴市场占有率仅落后苹果手机0.1个百分点，此番超越苹果预料之中。从全球市战略角度看，在国人疯狂抢购 iPhone 7的同时，国产手机包括中兴、华为已在国外卖的如火如荼了。还是以中兴为例，2016上半年，中兴手机位列全球TOP7，其中第二季度排名升至Top6；中兴手机在北美市场份额排名第四名；2016年第二季度在欧洲智能手机出货量排名第四；俄罗斯排名第二，瑞典排名第四。西班牙6月单月整体市场份额达到6.6%，公开渠道占比达9.8%进入前四。墨西哥市场份额排名第五，澳大利亚市场份额4%，排名第五，南非市场份额9%，排名第四。而华为海外数据也很靓丽。华为终端CEO余承东此前接受启盈门采访时透露，2016年上半年，华为海外市场销售收入增速是大中华区销售收入增速1.6倍。根据调研机构GFK报告显示，在英国、法国、德国等国家市场占有率分别达到了3.9%、6.7%和9.6%。而此前余承东提出“超越三星苹果”的问题，也给出了具体的时间表，华为的目标是在未来5年内超过苹果和三星成为全球最大的手机制造商，全球手机市场份额超过25%。中兴通讯执行副总裁、中兴终端CEO曾学忠在“中兴天机7”发布会期间对启盈门（maoqiying2008）表示，“未来全球手机厂商只有三家公司能赚钱，只有进入前三才能保证健康生存，一旦被甩出去将是非常痛苦而危险，HTC、诺基亚都是例子。而中兴目标是尽快进入前三。”那么，届时前三名之中，有几家是中国手机厂商意义重大。从目前看，中兴华为在欧洲市场实现了局部地区的超越，这对于国产手机来说，是一个非常积极的信号。超越三星苹果市场环境是否成熟呢？曾几时，国产手机超越苹果三星，一直都被视为吹牛或者高级黑，不仅普通用户不相信，就连业内一些专家也持有怀疑的态度。当年诺基亚在中国占据多大市场份额？ 2011年诺基亚占国内40%市场份额，而2012年不到一年时间仅占据20%。今天诺基亚已出局，那么苹果三星或不会成为下一个诺基亚呢？尽管现在下结论有点狂妄，但是应看到，苹果三星颓势已出现，全球手机市场洗牌就在眼前。苹果方面，市场研究公司凯度研究报告称，苹果iOS市场占有率过去几个月内不断被安卓系统蚕食，其销售重镇美国、欧洲和中国区都受到了波及。数据显示，iOS的市场份额在中国的滑落幅度最大，达到12.6%或3.2个百分点；欧洲市场次之，滑落幅度为8.6%或1.8个百分点；美国市场滑落幅度为1.3%或0.5个百分点。调查显示，今年苹果已连续两个季度营收下滑， 2016第二季度财报显示，苹果第三财季净营收为423.58亿美元，低于去年同期的496.05亿美元；净利润为77.96亿美元，比去年同期的106.77亿美元下滑27%。大中华区营收下滑33%。三星方面，因为受到爆炸门的影响，三星全球销量或将下滑近1亿部，跌出中国市场份额前五。而相反，市场调研机构IC Insights发布报告称，今年一季度全球智能手机销售量10强的企业中，中国企业占有6席。由此可以看出，苹果三星不仅在中国市场巅峰已过，在全球市场领先优势并不明显。中兴华为等国产手机在全球崛起的外部条件已成熟。中兴华为超越三星苹果自身条件有哪些？有观点认为，为什么三星、苹果倒下了，一定是中兴华为等国产手机厂商的天下呢？那我们就从手机市场冲击前三的条件来衡量。1、 专利研发方面。这是全球化的一把金钥匙。目前中兴华为等都在谈国际化，但是，从品牌的角度看，中兴华为以做设备商起家，而且国际化程度都非常高。除了亚非拉低端市场外，欧美高端市场才是首要目标。而如今，受制于美国打压，华为终端在美国屡屡受挫，而中兴挤进前四。在欧洲市场，两者表现强劲，而且与苹果三星打得热火朝天，看似简单，其实他们有研发和专利后盾，才不会轻易被专利官司驱逐出境。公开数据显示，近6年中兴通讯研发投入超过500亿元，仅2015年研发投入超过100亿元。2016年上半年，中兴在研发投入达70.59亿元，研发投入占比首次接近营收15%历史高位水平。其中，天机旗舰系列就拥有超过500多项技术专利，包括安全、触控等在内的核心专利就多达50余件。2.、渠道方面。中兴华为早期国际化，并不是手机业务，而是设备商，其中涉足的主要客户大多是基础电信运营商，这些为其手机进入欧美市场塑造了口碑。进入手机业务之后，早期出售手机的主要渠道还是电信运营商渠道。公开资料显示，2015年，中兴在美国销售智能手机1500万部，成为美国第四大手机供应商，仅次于三星、苹果、LG。相比之下，三星这次遭遇重创的就是运营商渠道。美国几乎所有运营商宣布停售三星note7，而且有永远不停手的措辞，有分析人士称，“现在全球各大运营商被夹在三星和用户中间进退维谷，它们不但要解决第一次召回note7的烂摊子，还要应对停售后汹涌的退机潮，这其中要耗费多少口舌和功夫恐怕运营商们自己也不敢想象。”这对于三星来说，运营商关系的小船说翻就翻了。3、 用户方面目前，国产手机质量以及售后服务方面均赶上甚至超过了三星和苹果，据了解，中兴整合全球化布局优势和资源，在全球范围内推出“Global VIP Passport”的用户关怀计划，为用户打造专属服务，提供最贴心和最独家的定制化关怀。而且国产手机普遍定价低于苹果超过50%。在体验方面相差无几的情况下，苹果三星创新乏善可陈。那么，苹果和三星不再成为年轻人装B的神器之时，中兴、华为等国产手机的机会就来了。来自工信部数据显示，截止今年7月，中移动电话用户总数达到13.04亿户，其中4G用户总数达到6.46亿户，前三季度国内手机市场出货量达到4亿部。一旦换机潮来临，国产手机抢到最多的用户应该是三星苹果用户，一旦庞大的果粉倒戈，对于苹果和三星来说，这才是毁灭性的打击。而中兴此次在俄罗斯市场的突破，一方面在于其智能手机产品的优质和高能，同时也是长期的市场投入、营销策略和本土化战略的成功。在品牌知名度上，中兴成为俄罗斯第一大电台TNT的官方赞助商实现Yandex搜索指数月翻两倍。这也给国产手机带来很大的思考空间。(注：本文首发蓝鲸TMT，转载请注明出处。)  版权声明本文仅代表作者观点，不代表百度立场。本文系作者授权百度百家发表，未经许可，不得转载。