主打大电量长续航,中兴手机新品强势进入手机市场
网易新闻  2016年10月13日 14:0
新闻  2016年10月13日 14:02
http://news.163.com/16/1013/14/C3916LF700014AED.html
                    （原标题：主打大电量长续航，中兴手机新品强势进入手机市场）                    中兴Blade A2 Plus还未上市便引起大众的极大关注，除了大屏幕、高配置、高性价之外大电池长续航是这款手机的最大优点。据悉，中兴Blade A2 Plus配备中兴有史以来的最大容量电池，续航时间长达两天。10月12日上午10:00，中兴Blade A2 Plus预约在京东正式启动!为了配合中兴Blade A2 Plus的上市，京东特别为消费者提供了一系列的优惠豪礼，在10月12日10：00至2016年10月17日9:00预约期间，凡成功预约Blade A2 Plus手机的用户，都有机会通过转盘抽奖免费获得中兴AXON天机、中兴Blade A2plus手机、中兴小兴看看智能网络摄像机及中兴P100移动电源。中奖名单将在活动结束后的7个工作日内通过Blade A2 Plus手机商品购买页公布。此外购买手机用户免费获得CF手游大礼包、评价晒单获话费券、3期白条免息，6期息费五折，白条新用户12期免息等等优惠。不仅如此，北上广的购买手机的用户享受1小时闪电送达的服务。配备超大电池，续航能力是亮点中兴Blade A2 Plus配备容量5000mAh的超大电池，支持40小时的通话时长，12小的视频播放、30天的极限待机，手机重度用户也尽可放心使用，两天一充毫无压力。此外，中兴Blade A2 Plus搭载中兴续航4.0，全面检测耗电情况，定时启动省电策略，开启智能省电新模式。另中兴Blade A2 Plus还拥有动力泵闪充，并支持OTG反向充电及USB设备接口，充电更快更省心。高清大屏，外观更出众 外观上，中兴Blade A2 Plus采用5.5 英寸1080P高清大屏，与之前的“国民指纹机”中兴Blade A1和A2相比，外观更抢眼，视觉更高清。2.5D 弧面水滴玻璃、高端冷雕工艺，符合人体工学的浅弧边设计，贴合手掌曲线，握感更舒适。此外在配置方面，3GB+32GB大内存 搭配八核处理器，运行更快，存储更多，为你带来畅快体验。作为一款中档价位段的千元智能手机，中兴Blade A2 Plus不仅能满足用户对手机电池续航能力的要求,在外观，配置方面也有新的突破，相信会是千元机的一匹黑马。 (原标题：主打大电量长续航，中兴手机新品强势进入手机市场) 本文来源：华龙网-重庆晚报   责任编辑："王晓易_NE0011" 