简单又好用!中兴X2运动手环抢鲜评测(2)
机锋网  2016年10月17日 11:0
网  2016年10月17日 11:00
http://www.gfan.com/news/2016101789922_2.html
简单又好用！中兴X2运动手环抢鲜评测(2)简单又好用！中兴X2运动手环抢鲜评测(2)2016-10-17 11:20周腾分享摘要：               在今年，虽然智能穿戴设备的发布速度有所放缓，但是出现的产品里不乏优质产品。比如今天来到机锋网评测室的这款产品——中兴X2运动手环。在体验了一周以后，我们认为这是一款十分值得购买的产品。接下来请跟随我们的评测看看这款产品究竟好在哪里。            　　连接使用　　中兴X2智能手环不管是外观设计还是连接使用都非常简单。通过说明书可以了解到，想要使用它，首先要充电激活，然后在手机中下载一款叫做“伊动”的APP即可连接使用。这款应用在各大安卓市场都能找到，苹果的app store中也可以找到。需要注意的是，中兴X2手环支持的系统为安卓4.3以上以及iOS8.0以上。　　首先需要设置的就是一些常规的个人信息，包括了性别、年龄、身高、体重、运动量目标等等。　　之后我们就可以绑定我们的中兴X2智能手环了。绑定过程十分简单，先将手环充电激活，然后打开手机的蓝牙就可以快速搜索到。绑定以后我们能够看到手环的各种状态。　　中兴X2虽然看起来很简单，但是功能十分全面。短信提醒、来电提醒、久坐提醒、微信提醒、闹钟基本都有，当然计步功能和睡眠监测更是必须有的了。　　正好在评测期间，笔者前往香港旅游，每天2w步左右的行程，是测试中兴X2手环最好不过的方式了。　　这是今天的数据信息，这两项分别可以点到详情，查看每日、每周、每月的数据情况。　　周数据，很好很直观，统计的很清晰，而且会有一些小tips来帮助我们更好的运动。　　月数据，也有数据分析等内容，可以看到笔者对于目标完成的非常好。每天完成目标以后，手环还会振动提示目标完成。　　计步的部分还是很准确的，跟微信计步和手机自带的健康软件的结果，误差都很小。这得益于飞思卡尔的三轴加速度计MMA8652的加持，才让中兴X2有着相当准确的计步性能。　　由于有几天习惯性的把手环摘下来了，所以并没有记录，睡眠记录和我之前用过的一些比较贵的产品显示的情况差不多。最主要的是，在我没有佩戴手环的时候，是不会显示有睡眠情况的。之前用过的一些产品，即使我不佩戴手环，也会有睡眠的记录，这令人匪夷所思。　　8号当天，特意佩戴了手环睡觉，结果记录的还是挺准确的，我大概在1点多入睡，7点半起床，睡眠时间上误差很小。　　关于续航，真的要好好说一些。中兴X2配备了80毫安的电池，听惯了手机上千毫安的电池，听到这个数字可能觉得很小。但是在手环中其实已经算是大电池了，另外配合Dialog生产的DA14580低功耗蓝牙4.0芯片，可以达到超长续航。我从10月5号充满，到今天10月12日，8天的时间里，手环的电量还有百分之87，仅仅掉电百分之13。按照这个比例计算，完成官方标称的待机30天左右，完全不成问题。　　不放水的手环产品不是好产品。中兴X2拥有IP65的防水等级，日常生活中碰到的防水需求全都不在话下。运动中挥汗如雨也完全不怕。　　分享功能也是当下必不可少的功能，“伊动”APP都考虑进去了。这款APP的功能简单，但是全都是实用的功能，没有复杂的设计和广告，更多的是一些很到位的细节，比如一些tips，“温水洗脚有助于睡眠”等等，让人看了心很暖。　　总结：中兴X2智能手环，是一款简单易用的手环产品。显示屏交互也十分简单，有了APP的加持，更好上手。如果担心手机开蓝牙费电，可以每天或者定期开启蓝牙同步，中兴X2智能手环不会错过任何数据。时尚的外观，简洁实用的功能，结合百元内的售价，相信它能成为2016年的一款爆款手环。关键词:中兴X2运动手环手环上一页12下一页本文导航01 - 中兴X2运动手环02 - 链接使用体验科技新闻最新图集YunOS新品发不停 再次引爆杭州云栖大会苹果再爆新专利！凭借心跳认出你是谁华为或联手麦格纳 将进入智能汽车领域支付宝推“VR支付” 触控凝视便可完成旧手机再利用 爱回收举办手机回收节B站冠名；球队更名上海哔哩哔哩篮球队南京公布网约车细则 本地户口或居住证为迎接圣诞节 亚马逊拟招聘12万临时工《黎明之光》持续火热 升级版杀入前三【机锋科技周刊】近期热点新闻大汇总年轻时尚专属 华为nova国行版开箱图赏萌出天际 努比亚发布会护照邀请函赏析就问你6不6 荣耀畅玩6X邀请函开箱图赏评论区相关文章中兴Blade A2 Plus首发 超长待机放胆用中兴新款手机亮相IFA2016 展区人流涌动中兴Axon7 Mini德国开售：5.2英寸也迷你侧面指纹识别 中兴手机V7 MAX美图赏析中兴Axon 7 mini曝光 5.2寸屏幕支持NFC延伸阅读小朋友的好伴侣 小天才电话手表Y03评测简约时尚覆盖超强 华为路由 A1体验评测为游戏用户而生 荣耀路由Pro游戏版评测真无线适配 HEYGEARS U1蓝牙耳机评测小盒子看4K世界 荣耀盒子Pro体验评测MOTO全新摩眼模块 开创手机摄影新篇章MOTO全新摩音模块-JBL极致音效非比寻常MOTO全新摩影模块-家庭电影院不再是梦点击排行新闻资讯论坛热帖1小米5C真机曝光 或将搭自主研发处理器2手机圈上周回顾:锤子T3/华为Mate9曝光3开启科技之旅 超多维全显手机空降帝都42099起售年轻专享 华为nova国行版发布5TCL950/TCL580媒体品鉴会召开：宛如生活62300万高像素 努比亚Z11mini升级版曝光7中兴Blade A2 Plus首发 超长待机放胆用8iPhone让台积电季度利润突破约81亿美元9“搅局者”雷军:产品便宜促进行业提升10诺基亚5G网速实测 延迟短速率高达5Gbps1[实用教程]G9250/G920P/G925P通刷 5.1.1 国行底包2[实用教程]Moto X Play XT1562 ROOT后 精简APP列表3[摄影分享]G4镜头下的台山 多图/多环境/多模4[摄影后期] 指尖上的暗房[LOFT Cam]：高端清新5[软件资源]百度地图 v8.6.5去广告/去推荐/破签6[游戏资源]EA顶级赛车大作真实赛车v3.6.0中文7[综合推荐]懂你的 你懂得！各类神器合集【第热门专题小屏真旗舰 联想ZUK Z2的秘密都在这儿定义模块化手机 Moto Z中国发布会专题IFA2016柏林消费电子展览报道中关村智造大街开街专题报道扫我~关注“机锋网”微信公众号第一时间获取有价值的新闻！友情链接：亿智蘑菇 到店付 易迅易启玩 中国派 u友商城 8864游戏平台 手机回收网 机锋论坛 发卡中心 机锋市场 中华网科技 安智市场 YunOS社区 凤凰科技 手机浏览器 苹果园 安卓 天极手机 安卓软件园 手机之家 网易手机频道 IT168下载 当乐游戏 IT168手机 驱动之家 智能手机网 瑞星卡卡安全论坛 赛迪网 科技讯 太平洋软件 太平洋下载 搜狐手机 图吧 站长之家 驱动中国 ZUK手机社区 豌豆荚 三星盖乐世社区 TCL铁粉俱乐部 当乐手机游戏 安游网 凤凰手机频道 中关村手机 小米手机论坛 机锋市场 关于我们|    营销服务|    诚聘英才|    成为会员|    服务条款|    权利保护机锋网|    机锋论坛|    机锋市场|    机锋游戏|    磨盘网络|    开发者平台|    U友商城|    家长监护 京ICP备15020343号 | 京公网安备11010802020450号 | 京网文 【2015】 0397-177号 | 京ICP证150677号©2007-2015 机锋网 GFAN.COM    联系电话：4006-400-401    举报电话：010-57495003北京机锋科技有限公司     