中兴Blade A2 Plus首发:主打长续航
网易手机  2016年10月14日 20:0
手机  2016年10月14日 20:06
http://mobile.163.com/16/1014/20/C3C8E14S00118020.html
                    （原标题：中兴Blade A2 Plus首发：主打长续航）                【IT168 资讯】10月14日下午，中兴为新品Blade A2 Plus在京东智能奶茶馆举办了一场主题为“放胆用”的手机品鉴会。借此正式推出中兴Blade A2 Plus，并将于10月17日在京东商城独家首发。这款手机的主打卖点为5000mAh超大容量电池，可以说是手机中重度用户的福音。在硬件配置方面，中兴Blade A2 Plus也较为强悍，配备4GB运行内存+32GB机身存储。而这款手机的售价却仅为999元（另有3+32GB版本售价899元），极具诚意。预约地址：PC端：【点击查看详情】　　　　　　　移动端：【点击查看详情】千元4GB大内存Blade A2 Plus采用4GB+32GB超大内存，搭配MT6750T八核处理器，轻松运行复杂应用与大型游戏，4G超大RAM除去GPU系统占用，用户实际可用约2.9G，让您不再纠结要关闭哪个常用的应用，32G大ROM除去系统占用8G实际可用24G，让你不必删除或倒腾聊天记录、照片、邮件。5000毫安大容量电池最吸引人眼球的，莫过于Blade A2 Plus配备了 5000mAh电池，电池容量仅次于3000元价位的金立M6，并搭配了9V/1.5A动力泵闪充，仅需一小时即可快速充满50%。重度手机使用者习惯频繁地点亮屏幕拍照、发微信、刷微博，不带个充电宝，都不敢出门，Blade A2 Plus让你彻底告别电量剩余焦虑状态。一般锂电池充电500次后电池容量会弱化到原来的80%，像小容量电池快充模式很快达到500次的上限，加剧电池容量弱化速度，相较之下，Blade A2 Plus大容量电池每充一次电时长翻倍，同样充500次可延长多用一至两年。5000mAh大容量电池足以支持40小时持续通话、12小时视频播放、30天待机。配合中兴的智能省电技术，极大程度上优化续航时间。此外，该机还支持OTG反向充电，可作为临时移动电源，为其它设备供电。免费通话300分钟/月为了更好地回馈中兴手机的忠实粉丝，中兴携手触宝为Blade 系列提供免费通话功能，首次注册即赠送300分钟，注册开通广告即可得到每月300分钟免费通话，去电号码显示的是您手机号，拨打国内任何电话或手机均可，耗费流量仅300k/分钟，让您在家或者公司的wifi环境打电话不花钱;在无wifi状态下耗费手机卡流量，若您的流量套餐是1M才1毛，也只相当于3分钱可以打一分钟电话。在中兴Blade 系列手机之间更可以实现免费无限畅聊，其它配置方面 中兴Blade A2 Plus使用一块 5.5英寸1080P屏幕，2.5D玻璃，配以大弧度金属材质背壳，手感优异。相机方面则使用了1300万+800万像素摄像头。该机还预装了百事通，并赠送半年会员，可观看24个卫视直播。其他该有的功能也一应俱全：全网通4G+，金属机身指纹支付，独有的安全加密应用，微信双开，运动计步，双击屏幕即可开屏，支持大UI的老人模式，夜间护眼等等。另外，作为互联网零售的京东，本次增加不少玩法，在商品页面建立QQ群，粉丝用户可以加入三方沟通群，为手机用户提供更多的软性服务，互通有无增加交互粘性。同时，京东创新部门研发的推荐功能，可以让你发现好货后，可以通过微信或者朋友圈推荐给别人购买，别人下单可得到约1%的佣金，实现越好越赚的目标。自己暂时不买也可以推荐赚取佣金。具体详情详见商品预约页面。　　                 本文来源：IT168   责任编辑："王晓易_NE0011" 