努比亚Z7 Mini和中兴威武3 N939St/青春版/双4G和一加手机X 标准版...
中关村在线&nbsp;&nbsp;2016年10月17日 00:5
村在线&nbsp;&nbsp;2016年10月17日 00:56
http://detail.zol.com.cn/ProductComp_review_384508-414527-1101503-1101680.html
入手快半年用户真实体验优点：刚发布时确实激动了我，各方面完全达到了我的要求指标（电池除外），5寸1080p，骁龙801，配置均衡，重点还是全网通啊，当初就是看中了这一点，本人移动+电信用户，由于宽带绑定电信，又想用移动4g，无奈啊！外观精致漂亮，轻薄，尺寸大小最适合的手机，特别是锁屏时全黑一体的感觉非常大气，屏显细腻，现在看720p的手机颗粒感都好强，感觉就烂，就是颜色稍微不够艳丽，这点三星高清屏完胜，都说什么系统优化不足，用户体验差，比不上什么小米系统，个人觉得纯属那些无知的人瞎b，个性功能非常不错，有双击唤醒，还有屏幕分屏，放到耳边就可以拨打或接听，非常方便，返回键位置自定义避免了因换机带来的习惯麻烦，很周到。优化不错了，系统发热量低，浏览网页基本不发热，只是玩游戏发热量会很大，掉电快，4g网络非常快，2GHz频率操作很流畅，总之性能方面很满意缺点：缺点也是蛮多的了 1.电池啊，确实如大家所说坑，基本坚持不了一天，一天二至三充，电量头尾掉得非常快，剩15%的时候唰一下就没了，中间倒是可以用挺久的，特别是待机尼玛也给我耗电啊，晚上睡觉时明明还有20%的电量，第二天早上醒来发现关机了，害我听不到闹钟迟到   2. 通话时有滋滋的电流声，话筒一调大就越明显，这点最不能忍受啊，耳朵很不适，好在现在这种情况很少了，不知什么原因  3.成也全网通败也全网通，尼玛一张卡工作另一张卡就不能用，这有什么用，而我又是移动4g用户，开电信就只能移动就只能2g了，关闭卡重新打开要好久，甚至没信号，真麻烦，升级了系改善了一点点    4.wifi连接不给力，连接没反应，经常要好久才能连接上  5. 音质不算很好吧，有点尖锐  6.系统体验可以，但稳定性确实不够，偶尔会卡屏，一动不动，root后还会死机重启，软件游戏经常给我闪退啊，害我重登，郁闷，经常发送错误报告，烦死了   7.最后重点吐槽一下照相，说什么号称手机中的单反，简直就是赤裸裸的欺骗啊，对焦缓慢，成像速度慢，经常手一晃就模糊了，得静止，这是没有光学防抖的后果啊，手机在阳光下拍照效果非常好，很细腻，夜拍近景也很清晰，但是远景就不行了，拍个舞台很难聚焦看清楚，相机功能很多，对专业人士可以把玩，但对普通用户就是鸡肋，尼玛pro和fun模式简直卡死，没有三脚架你根本拍不清楚，因为手一抖就没了，你先把成像质量搞好再搞这些花哨的噱头吧，拍照颜色太淡，不惊艳，特意和同学的三星note2对比了下，尼玛满满的信心被打击啊，让我有种想换三星的冲动，我当初购机的要求不多，屏幕、成像、双卡总结：11月份在天猫1488买的，本人不搞抢货，坐等手机热度平息下来再买，总之这款手机性能好，中规中矩，可圈可点，毕竟是我2014年份唯一看中的一款手机，当然2015就有好多超越和选择了，魅族、联想、荣耀、大神、还有大幅降价的三星s系列，让我很矛盾啊，若不是这款手机电量实在让我无法坚持，拍照也不满足了，我可能会用很久，最近考虑入手新机体验了，买哪款好呢？大家推荐一部呗！还有坐等下一部全网通手机的出世，努比亚体验过了，就算了详细内容支持国产机，希望国产机能越做越好！优点：1、手机机身轻薄，界面也设计的挺好的，但为什么给我感觉有点像魅族和小米呢？2、最喜欢的就是它的全网通和双卡双待，不仅省去了自己总是带两个手机的麻烦，而且将来换4G卡时无论是移动还是联通，都可以用；3、相机拍摄的还是挺不错的，尤其是当光线不错的时候和我的佳能相机拍的效果差不多了；4、2G的内存和CPU使得手机用起来还是很快的，而且有分屏、单手模式、锁屏相册等一些小功能；5、5.0的屏幕还是很清晰、很细腻的，看图片、电影时效果特别好；6、信号不错，我的两张卡（电信、移动）在信号很差的地方居然还有两格信号，很是惊喜！缺点：1、最不满意的一点就是，电池电量真的太小了，才2300毫安。我第一天使用由于一直需要安装软件什么的，整了一下午，充了两次电！第二天没怎么用，待机从96%到80%，如果平常不怎么用手机的话，手机电池是不能称作问题的；2、相机没有说的那么好，不过对于我来说，还是很清晰的，这样的程度也已经可以了，反正又不拿去参赛；3、屏幕触感感觉不是很灵敏，好多次打电话拨出号或是要挂断的时候都得点好几下才有反应，平常点击某个软件的时候也是得多点击几下，最郁闷的是编辑短信的时候，经常少打一个字母而自己却没有发现；4、让我觉得最无语的是手机自带的安全软件nubia牛盾和nubia电工，这两款软件就像水火不容，两个有共通的地方，但是清理内存却总是将对方清理掉，而且还不能将对方加入白名单；还有就是牛盾有一个私密空间的功能，可以将文件、图片、音视频、隐私联系人放进去，刚看到时觉得挺好玩的，就试着把几个朋友的号码拖进去了，连同通话记录和短信，然而当要把它们恢复到系统时牛盾竟然出问题自动退出了，试了好几次都是一样的情况，无法恢复；系统和软件都不是太稳定；5、手机卡和内存卡接触不知道是不是不太好，将它们全部插好后并且用手机打了电话查了资料，把它放在一边休息了一会在用它时电话卡却只显示了一张卡，”我的文件“打开后虽然显示着内存卡，但一点击进去就又退出来了；无奈之下只能关机重新将卡插好才正常；6、放音乐时偶尔有破音的情况，而且当时清楚地记得音量才一半；7、虽然是全网通，但是4G其实是不支持电信的，而且当使用电信卡时只能将其插在卡槽1，而且此时卡槽2的联通移动也只能发挥其2G打电话发短信的功能，所以如果有谁想要用两张电信卡的话，那是不可能的；8、不支持NFC总结：我是在京东买的，京东的流氓行为真的让我太无语了，单机无货，套餐一起买才有货，自己只能多出200块大洋被迫买了原价只有50的移动电源和贴膜、手机壳，在此鄙视一下京东的这种行为！这手机用了几天了，总体来说，给我感觉还是很不错的。性价比很高。现在哪款手机这样的价钱能够买到高通骁龙801、内存2G、3G4G全网通双卡双待、相机也很不错的手机？不过这手机的小问题有点多，如果你苛求完美的话，那就不推荐这款了，还是花大价钱买其它款手机吧！总之，我相信我们的国产手机也会越做越好的，力挺国产机！详细内容更多网友点评＠(￣-￣)＠用的出体验优点：外观挺好看的，指纹解锁也很灵敏，屏幕显示还细腻，系统很流畅，UI没有太大感觉，比小米的更好看倒是，物流快，两张手机卡随意切换很好缺点：充电发热果然不是一般的，相机实在渣，卡槽上双卡插进去的时候有点烦总结：物流很快，上午九点买的，下午两点就到了。手机还是不错的，开始觉得色彩不行，把手机原装那层膜撕掉就好多了，999还是值这个价的，系统很流畅，屏幕也很清晰，相机实在不敢恭维，像素是上去了，色彩差了很多，不过本人不怎么拍照，凑合着用，对相机需求不高的男娃们可以考虑＠(￣-￣)＠（外观虽然很酷然而并不适合女生，还有官方宣传照里home键旁边是没有东西的，还以为像努比亚一样隐藏了，怎么实体机上多了两个点）详细内容入手威武3的自我感觉优点：第一，千元机里面，能配置金属机身，我觉得还是挺不错的，在千元机里面不多见。 第二，配置了时下流行的指纹解锁，千元机很难得，个人是比较这点的。第三，是双4G，联通移动都能畅玩4G。不会因为换卡而不能畅玩4G。缺点：第一，我个人喜欢金属手感，虽然威武3是金属机身，但是质感不强，手感没有其他的金属机身的手机好。我买威武3之前，我的手机是p6，金属手感没p6强，我朋友有一款乐视1，金属手感也比威武3强。只能说一分钱一分货。第二，努比亚主打相机，但是这款威武3的照片质量我个人我觉得没有相应的像素。特别是前摄像头，不是很满意。不过我也不怎么自拍，还能接受吧。第三，双下巴太长。黑边有点大，同比5.5尺寸，我同学的魅蓝，乐视1都比威武3小。同是一个尺寸，威武3比较大。不在意黑边和手机大小的朋友，可以忽略不计。总结：怎么说呢，喜欢金属机身+指纹解锁+双4G的朋友，又只是想买千元机的朋友，威武3确实是个不错的选择。但是单单喜欢金属机身，或者单单喜欢指纹解锁的，其他机型或许就可以满足了。总的来说，威武3的配置，金属+指纹，能对的这个价了。详细内容更多网友点评奉劝各位想入手的同志，谨慎。！优点：外观不错，手感还行；适合女士使用。缺点：1、 系统不稳定：入手第一天，开优酷看视频点开的时候卡顿5秒；后在网上面下了个接近1G的系统，重装系统后才运行正常，重装简直太坑。2、 屏幕易碎：买到后第8天老婆手机掉地上，手机屏直接碎了，直接碎了，直接碎了！简直就是坑，不但屏碎了而且连带部份功能好像连接手机屏上，接挂电话都有点卡顿；而且上网看到什么屏幕碎了直接换了个新的都是扯淡，那都是水军发的，我老婆打电话过去咨询，光换个屏幕700左右。3、水军严重：买第三天的时候上百度贴吧水了一帖，说明一下该手机刚入手的时候的系统问题，等过了3天准备上论坛补充屏幕碎了，结果发现帖子居然被和谐了，～不能容纳不同的声音？4、卡顿：因为老婆用，所以这手机我也没怎么使用就没怎么关注，就跟老婆手机里面下了一个开心消消乐，玩开心消消乐都有点卡顿，为了不影响心情所以也没跟老婆提这个事情。总结：总之，一加手机在我认为目前，起码目前，就是一个坑，水军严重，以后再也不会使用一加手机了，而且为了让广大消费者清楚一加的真实情况会在网上面把我自己的亲身经历不遗余力的宣传。详细内容用了一个星期过来评论优点：2.5双玻璃 比较好看，手感不错，整体设计犀利，运行流畅。发热有时大，但散热挺快的，屏幕艳丽，拍照还算清晰，充电挺快缺点：电池不是很耐用，满电状态下掉电最快，后面倒没掉那么快，轻度一天没问题。系统太弱，真心不爽，连个通讯录 跟主题都没有 真是服了，还有就是不支持指纹识别总结：整体 够用 颜值 手感不错  系统太弱详细内容更多网友点评流畅，性价比高。优点：第一次用魅族的电话，本来是给老妈买的，结果人家看上我的640XL了非要跟我换！唉，那是一个忧桑的故事。到手用了一个来月了，优点的话：1、充电非常的快，两个小时就好，耗电还好吧，我属于中度使用没觉得电池像别人评价的那样不禁用，一天有点富余，两天肯定不够。2、速度不错，装了十多个app，反应流畅，自带的管理软件就很好用了，不需要额外装什么管家、大师的。3、系统操作很流畅、简便，容易上手。指纹也很快。4、大小、薄厚很合适，一只手用很舒服。5、音质一般般，屏幕很好，很细腻。没贴膜，基本不沾指纹，脏了的话随便一擦就干净了，赞一个！缺点：下面说说缺点：1、热，特别天热起来以后，微信多用一会儿都会变得温热，玩游戏看电影什么的就不用说了，不过不影响流畅度。2、重点吐槽下相机，什么1300万像素，严重怀念的我640XL，完全就是两个档次！3、用了这么久也不太明白所谓的2.5D屏幕和普通的屏幕有什么区别，就是屏幕高于边框，四周磨了个弧度吗？？费解…………有什么意义吗？总结：还好吧，没觉得特别值，也不觉得买赔了，现在出Note 3了，感觉两款机器没什么区别，看评价好像metal的CPU能好点适合玩游戏，Note 3电池容量大些，热控制好些。详细内容远抛梦想的所谓亲民，优点：提前出千元金属，好处就是能把金属手机拉到千元价位，实属名气大的里面的佼佼者吧。千元标准配置，都将MTK X10拉的一文不值。整机外观圆润，有弧度握持手感可以，相比较之前的手机还是有辨识度的，以前的按键松动问题，这次机器上没有出现，严丝合缝。162g的重量在金属大屏里也算一般吧，厚度适中。电池中规中矩，续航上做不到华为那么变态，但也属上游，大半天完全不是问题。PDAF相位对焦能提升不少的对焦速度，但是虚拍也没见少到哪去。毕竟千元机，成像上达不到水果、大法那种，但也看得下去，1300W真的都快用烂了。缺点：显然后者很多千元金属将其秒之，金属就金属吧，怎么就做的让那么多人不服呢？一个金属弄得“注塑”手感，也是一大败笔，后面的金属机怎么就没这样的问题。很多方面也完败乐视1s。同学的魅蓝闹特不到半年就屏幕漏液了，我很担心这台。总结：梦想机，老实做好两千元的多好，跟一些低俗粗粮争什么所谓性价比呢？看看现在MX5都成什么样子了，说好的梦想呢？有个note讲究讲究就好了，多学习华为，中兴，别老学小米。详细内容更多网友点评 