最低仅需1999元 6GB内存旗舰手机推荐
和讯科技  2016年10月14日 05:0
科技  2016年10月14日 05:00
http://tech.hexun.com/2016-10-14/186412137.html
　　第1页：中兴天机7　　随着技术的不断发展，手机产品的运行内存（RAM）大小已经有了一次又一次的提升，正式进入了6GB的时代，当然如果你想体验6GB内存所带来的畅快就必须为自己选购一款全新旗舰手机，今天笔者就为大家精心挑选了几款6GB运行内存的旗舰产品，价格也从1999-4099元不等，如果你近期有换机需求的话不妨来关注一下吧。　　中兴天机7　　中兴天机7是中兴在5月26日发布的一款重磅商务旗舰机，是一款依旧带有浓厚商务气息的高端机型，看起来非常沉稳。中兴天机7在外观方面采用全机身无螺丝的设计，将超跑元素融入到一体化的机身设计中，在扬声器位置使用了胡桃木材质，营造出一种独特的专属感。机身材质使用的是金属机身+2.5D玻璃设计，整体给人一种不错的握持感和圆润感。图为 中兴天机7　　硬件配置方面，中兴天机7采用了5.5英寸2K分辨率AMOLED屏幕，搭载了高通骁龙820四核处理器，内置4GB/6GB大内存+64GB/128GB存储空间组合。拥有前置摄像头为800万像素+后置2000万像素摄像头，支持OIS光学防抖和PDAF相位对焦。内置3250mAh容量电池，支持QC3.0快速充电。采用USB-type C接口。网络方面，拥有运营商定制版和全网通版，支持双卡双待，支持VoLTE。运行基于安卓6.0深度定制的MiFavor4.0用户界面。值得一提的是，这款机型还在音频方面采用了顶级的双开HiFi芯片，保证了高品质的音频输出和输入。图为 中兴天机7　　编辑点评：　　中兴天机7作为中兴今年的年度旗舰手机，其从内到外前面升级，该机还在音质方面可谓非常前卫，中兴终端CEO曾学忠对这款旗舰手机的出色音质给出了非常高的评价。总的来说，如果你想要购买一款高端商务旗舰机的话，那么这款中兴天机7个人认为是首选之一的产品。　　　　中兴天机7　　[产品售价] 4099元　　[销售商家] 中兴手机商城（责任编辑： HN666）看全文和讯网今天刊登了《最低仅需1999元 6GB内存旗舰手机推荐》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。写评论已有条评论跟帖用户自律公约提 交还可输入500字 最新评论查看剩下100条评论广告热门新闻排行榜这下赚大了男孩收集400内存条炼成金球终于来了！小米机械键盘或将低价入市太美！小米Note2外形大曝光：首发OLED柔性曲面屏手机选黑色还是白色看完这几款就懂了子弹不能开锁那些误导我们几十年的电影镜头《守望先锋》万圣节安娜发糖果感化敌人学会这两招瘦身Win10简直SOEASY了锤子T3真机上手圆形键能“mBack”屁股满分螺旋猫COS《守望先锋》源氏锤子新品将发罗永浩称创立公司四年最幸福和讯热销金融证券产品【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。和讯恭候您的意见 - 			联系我们 - 			关于我们 - 			广告服务违法和不良信息举报电话：010-85650899 传真：010-85650844 邮箱：yhts@staff.hexun.com 本站郑重声明：和讯信息科技有限公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，投资有风险，选择需谨慎。