中兴老人机真的能砸核桃吗?最残暴的实验来了
科技讯  2016年10月14日 12:5
讯  2016年10月14日 12:59
http://www.kejixun.com/article/161014/234970.shtml
资讯  产经   中兴老人机真的能砸核桃吗？最残暴的实验来了                    中兴老人机真的能砸核桃吗？最残暴的实验来了2016-10-14 12:50:59重庆企业新闻网评论(我要点评)字体手机已经成为国人的生活必须品，而且是随身携带沟通和娱乐工具，优秀外观设计和制造水平，是决定用户选择的第一要素.手机容易摔碎也是广大消费者的一大痛点，之前解决此痛点的通用方案就是屏碎险，但是手机摔碎后的数据处理、返修终究是麻烦事。因此，2016年的一个鲜亮的卖点是“耐摔手机”。手机的软肋通常是屏幕，要做到屏幕耐摔，还真需要“黑科技”。高强度的手机框架结构、柔性屏幕以及防摔涂层是防摔黑科技的组成部分，有了这些科技的加持，日常手机的滑落几乎摔不坏。中兴老人机在手机耐摔性有了很好的示范作用，其坚固程度秒杀同类型的老年机产品!在诺基亚还没有退出手机舞台之前，它的牢固性是受到大众认可。中兴老人机作为后起之秀其坚固程度更是让人眼前一亮!  在实验中我们发现，中兴老人机竟然能砸开核桃，并且机身和屏幕仍完好无损。这样的手机产品一面世就受到了消费者的欢迎。因为老年机的主要使用群体是老人，在使用手机的过程中他们最在意的就是手机的耐用性，中兴老人机专为老人设计，从细节出发，赢得顾客的心!   用中兴老人机把小核桃敲成对半开还是很轻松的，一砸一个准。但要把半颗小核桃再砸开那就得花点力气啦。毕竟老人机不是金刚石，所以其坚固程度是相对而言的，对消费者而言，中兴手机已经可以满足需求了。   温馨提示：请不要真的拿大砖块砸手机，那样真的会砸坏! 中兴(ZTE)L550移动联通2G 老人手机 基本功能齐全，价格划算。是一款老人适合用的超大按键、超大字体、大音量的手机，这解决了老年人手指不灵便、听视力不好的问题，一键拨号、SOS紧急呼救、远程监听、免费智能定位，可以防止老人走失，遇到紧急情况可以及时呼救。如果你家里有老人，中兴(ZTE)L550移动联通2G 老人手机将是您送给他们的通讯首选手机!a微信搜索并关注科技讯公众账号：kejixun 更多精彩，早知道！↓【往下看，下一页更精彩】↓