大电池长续航 中兴Blade A2 Plus实拍
网易手机  2016年10月15日 10:0
手机  2016年10月15日 10:00
http://mobile.163.com/16/1015/10/C3DLO17V0011802A.html
                    （原标题：大电池长续航 中兴Blade A2 Plus实拍）                14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。 14号下午，中兴在京东智能奶茶馆举行体验活动，活动中正式推出了中兴Blade A2 Plus，并宣布将在京东商城独家首发。中兴Blade A2 Plus主打长续航，拥有5000mAh大容量电池。售价899元起。现在我们一起来看一下中兴Blade A2 Plus的更多细节。                 本文来源：PCPOP   责任编辑："王晓易_NE0011" 