中兴的复苏之路:战术激进致亏损28.4亿元 国产手机老字号已扭转败局
中国投资咨询网  2016年10月13日 11:0
投资咨询网  2016年10月13日 11:00
http://www.ocn.com.cn/touzi/201610/flase13111240.shtml
中兴的复苏之路：战术激进致亏损28.4亿元 国产手机老字号已扭转败局2016-10-13 11:02中国投资咨询网A-A+ 　　不久前，中兴官微隐晦地发布了一条“再见”的微博，让广大网友操碎了心，难道中兴要倒闭?之后，中兴官微做出了解释：“为了更好的与消费者沟通，中兴通讯智能终端将正式更名为中兴手机，并将开启新的旅程”。有网友评论到，“此生走过最长的路是中兴的套路”。　　国产手机老字号　　中兴通讯是中国电信市场的主要设备供应商之一。1992年，创始人侯为贵带领38位中兴元老共同创立了深圳中兴维先通设备有限公司。　　次年，该公司与691厂(后更名为西安微电子技术研究所)、深圳广宇工业公司(后更名为航天广宇工业集团公司)共同投资创建了深圳市中兴新通讯设备有限公司(下称“中兴新”)，作为国有资本和民营资本的混合所有制企业，中兴新开创了“国有企业，授权经营”的独特经营模式。　　1997年，中兴新通过资产重组创立了中兴通讯股份有限公司，同年发行A股并于深交所主板上市。2004年，中兴在香港联交所主板上市，成为首家在香港上市的A股公司。　　通讯帝国的没落　　说起中兴，不得不谈同时期成立的华为，在CDMA和小灵通盛行的2003年，中兴和华为一时瑜亮，成为国有手机品牌的代表企业。然而，随着智能手机的兴起，中兴和华为在实力上的差距逐渐拉大，华为已经超越小米，成为国产智能手机的领军品牌，中兴则遭遇了5年的跌宕起伏。在2011年，中兴的营业收入达到历史最高值的863亿元后，次年开始亏损，据中兴年报显示，2012年亏损额为28.4亿元。　　 　　虽然2013年后中兴逐渐走出了亏损的阴影，但是公司销售收入与华为的差距在不断拉大，2015年，华为销售收入3950亿人民币，而中兴销售收入为1002亿元，约为华为的四分之一。　　 　　2011年、2012年主调：亏损　　现金流量是企业的血液，它分为现金流入量和现金流出量，两者相叠加便是现金净流量。经营活动的现金流量对于一个企业尤其重要，从企业的经营活动现金净流量上，便可以看到企业主要业务的健康状况。 上一页12下一页 热搜：10万亿规模的投资机会：大健康产业！5万亿规模的投资机会：体育产业！来源：中国投资咨询网关键词：中兴 国产手机 电信市场免费报告智慧城市八大投资热点报告（免费）　　“智慧城市”概念来自于IBM实验室。2008年11月，在纽约召开的外国关系理事会上，IBM提出了“智慧的地球”这一理念，进而引发了智慧城市...[详细]2016年08月11日 17:26文化旅游领域五大投资热点报告（免费）　　文化旅游产业是一种特殊的综合性产业，因其关联度高、涉及面广、辐射力强、带动性大而成为新世纪经济社会发展中最具活力的新兴产业。　　当前，中国的旅游...[详细]2016年07月12日 12:10大健康产业十大投资热点报告（免费）　　作为中国经济的新亮点，大健康产业是具有巨大市场潜力的新兴产业。到2016年，我国大健康产业的规模将接近3万多亿元，居全球第一。预计到2020年，大健康产业总...[详细]2016年03月29日 11:54环保产业七大投资热点报告（免费）　　环保产业近年来风生水起，各类央企、国企、上市公司蜂拥而入，跑马圈地，2015年的环保并购案例约120起，涉及交易金额超过400亿元。连续两年，国务院总理李克...[详细]2016年06月13日 09:56新能源及智能汽车产业链九大投资热点报告（免费）　　当前我国传统汽车行业发展正进入缓慢增长的新常态，而新能源汽车和智能汽车却显示出勃勃生机，节能环保、智能化是汽车未来的主要发展方向。2015年我国新能源...[详细]2016年06月13日 10:09体育产业七大投资热点报告（免费）　　体育产业作为国民经济的一个部门，同其他产业部门相比，既有注重效率、追求收益的共性，又具有提高国民身体素质、磨练意志品格、凝聚民族精神的特性，对社会...[详细]2016年03月29日 12:14电子商务产业七大投资热点(免费)　　电子商务作为现代服务业中的重要产业，是带动农业，提升工业，革命服务业，影响经济社会各个方面的第四次产业，是现代信息技术与商贸活动的高度融合，已成为...[详细]2016年04月14日 17:26数据中国建设十大投资热点报告（免费）[详细]2016年03月30日 17:00娱乐产业十大投资热点报告（免费）　　娱乐产业作为21世纪世界各国竞相发展的战略性“朝阳产业”、“绿色产业”，作为提升国家“软实力”的重要途径，不断受到各国...[详细]2016年03月29日 12:29“十三五”健康中国建设专题报告（免费）　　我国大健康产业由医疗性健康服务和非医疗性健康服务两大部分构成，已形成了四个基本产业群体：以医疗服务机构为主体的医疗产业，以药品、医疗器械以及其他医...[详细]2016年03月09日 14:33上一页12下一页二次元无人驾驶汽车虚拟现实自媒体移动电竞足球产业工业4.0基因检测生态修复机器人电视剧电动汽车充电站相关阅读中兴的复苏之路：战术激进致亏损28.4亿元 国产手机老字号已扭转败局 　　不久前，中兴官微隐晦地发布了一条“再见”的微博，让广大网友操碎了心，难道中兴要倒闭?之后，中兴官微做出了解释：“为了更好的与消...[详细]2016年10月13日 11:02中兴 国产手机 电信市场华为与加州大学伯克利分校合作 投入100万美元初始资金专注于人工智能研究 　　10月11日消息，华为宣布，将与加州大学伯克利分校合作，投入100万美元初始资金专注于人工智能研究，以推动未来如何更好地利用机器学习，计算机视觉和其...[详细]2016年10月12日 10:39华为 加州大学 人工智能为未来的无人驾驶汽车做准备 丰田宝马投资自动驾驶创业公司Nauto 　　北京时间10月9日早间消息，硅谷创业公司Nauto表示，丰田、宝马，以及汽车保险公司Allianz将从该公司获得技术授权。该公司的技术利用摄像头和人工智能技...[详细]2016年10月09日 10:23无人驾驶汽车 丰田 宝马 投资三星Note7召回无损利润股价创新高 预计三季度营业利润同比增加5.6%　　周五三星发布三季度盈利预期，预计三季度营业利润同比增加5.6%，至7.8万亿韩元，销售额同比下降5.2%，至49万亿韩元，电子元件销售强劲，帮助缓轻其召回Note7...[详细]2016年10月08日 17:01三星 盈利预期 Note7 股价最受VC们关注的VR/AR市场要如何布局？ 　　Sunny Dhillon是早期基金投资机构Signia Venture  Partners的创始人之一。他关注的领域包括VR、AR、智能手机和媒体初创企业。在这篇文章中，Dhillion谈...[详细]2016年10月08日 10:26VC VR AR市场 VR 游戏苹果将和谁联手造车 ？ 　　上周，有消息称Apple宣布公司将会买下迈凯伦(McLaren)的现有股份，正式进军汽车界。迈凯伦是英国汽车生产品牌，是世界上最大的超跑制造商之一。　　...[详细]2016年09月29日 12:06苹果 特斯拉 三星 生产汽车苹果与德勤达成合作：成立5000人苹果专家顾问团提供咨询服务 　　9月29日消息，据路透社报道，苹果周三宣布与德勤达成新合作协议。后者未来将专门成立一个超过5000人的顾问团队，以帮助旗下企业客户使用苹果产品提供...[详细]2016年09月29日 10:31苹果 德勤 苹果专家顾问 苹果咨询服务苹果自动驾驶汽车项目不顺利 苹果收购特斯拉的呼声又起 　　苹果公司的自动驾驶汽车项目似乎开展的并不顺利。据《纽约时报》报道，苹果CEO Tim Cook近期辞退了部分自动驾驶团队的员工。　　在汽车界新星的特斯...[详细]2016年09月23日 12:09苹果 自动驾驶汽车 收购特斯拉三星电子出售希捷夏普等四家公司股份 约合4500万美元 　　9月18日消息，据外媒报道，三星电子今天宣布出售ASML Holdings、Rambus、希捷科技和夏普公司股份。　　　　三星在声明中表示，该公司已...[详细]2016年09月18日 14:26三星电子 希捷 夏普 股份谁将豪掷180亿美元接盘Twitter会是谁？ 　　最近，我们遇到的互联网精英们都会提同一个问题：Twitter到底会发生什么?　　旧金山社交网络公司Twitter越来越像之前缓慢衰败的雅虎，究其原因，也...[详细]2016年09月18日 11:17Twitter 互联网 Facebook上一页12下一页相关报告・ 2016-2020年虚拟现实产业链深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国物联网产业商业模式投资分析及前景预测报告・ 2016-2020年中国智能安防行业深度调研及投资前景预测报告（上下卷）・ 2016-2020年中国通信大数据行业深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年增强现实产业深度调研及投资前景预测报告・ 中国人工智能行业“十三五”发展趋势与投资机会研究报告・ 2016-2020年中国量子通信行业深度调研及投资前景预测报告・ “十三五”数据中国建设下数据中心行业深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年虚拟现实产业深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国第五代移动通信技术（5G）产业深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国人工智能行业深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国工业软件市场投资分析及前景预测报告・ 2016-2020年中国智能硬件行业深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国人机交互市场投资分析及前景预测报告・ 中国移动支付产业“十三五”发展趋势与投资机会研究报告・ 中国物联网产业“十三五”发展趋势与投资机会研究报告・ 中国可穿戴设备行业“十三五”发展趋势与投资机会研究报告・ 2016-2020年厦门市软件和信息技术服务业发展现状及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国移动支付产业深度调研及投资战略研究报告・ 2016-2020年可穿戴设备行业深度调研及投资前景预测报告(上下卷)热门图片不老斗士的背后边境线上的中印关系女摄影师眼中独特的美乡村教师镜头里的留守儿童宏观产经金融投资证券科技大健康产业投资前景预测日俄经贸合作谈判将进入叫价阶段 两国均有意愿加强经济联系　　在日本向俄罗斯提出双边经贸合作8项计划后，俄罗斯就此提出了总计68个项目的需求方案，主要内容涉及食品...・ 发改委：11大类重大工程包累计完成投资6.6万亿・ 发改委：电力体制改革试点已覆盖21个省区市・ 中国9月进出口数据・ 海关总署：9月贸易顺差2783.5亿元 收窄25%・ 发改委：9月全社会用电量同比增长6.9%瞿国春表示产业政策有望年底落地 机器人概念股或享红利　　在日前举行的2016世界机器人大会第二次新闻发布会上，工业和信息化部装备工业司副司长瞿国春在回答记者...・ 2016年中国建筑PPP入库项目数量及现状分析 ・ 2016年9月我国汽车工业经济运行呈现产销量增长较快的特点・ 智能电表设计要求高 开发门槛高 ・ 浅析美联储９月份货币政策会议纪要・ 深陷安全气囊召回问题 高田未确定美子公司破产房主坐地涨价底气没了 “930新政”二手房市场调查　　房主坐地涨价底气没了　　“930新政”二手房市场调查　　北京调控新政的蝴蝶效应...・ 美联储12月加息概率大 短期前景不容乐观・ 人民币扭跌转升 英镑却抢了所有兑美元贬值货币的风头・ 农林牧渔行业持续高景气 传媒两条主线布局・ 这家险企举牌啥套路？不夺权不管理不重组 重要是它拿了18只股・ 周四(10月13日)原油盘初 油价延续跌势中兴的复苏之路：战术激进致亏损28.4亿元 国产手机老字号已扭转败局 　　不久前，中兴官微隐晦地发布了一条“再见”的微博，让广大网友操碎了心，难道中兴要倒...・ 中国电影市场陷入低迷 光线传媒爆出将裁员20%的消息・ 去哪网创始人庄辰超：创业3次成功3次！ 又投出多只独角兽・ 前谷歌全球副总裁刘允加盟万达金融 出任副总裁・ 家族企业二代刘畅：理想曾是做社交名媛 如今独立掌舵千亿商业帝国・ 平安银行董事长孙建一、行长邵平双双辞职库马克2016年上半年营收7276万元　　10月12日消息，库马克(证券代码：831251)近日公布的2016年半年度报告显示，报告期内实现营收7276.06万元...・ 掘金债转股概念：私募透露市场投资策略・ 券商加速融资应对风控新规 多家A股上市券商发行H股・ 40家香港上市公司涉财务造假 投资者如何避免这些涉嫌造假公司？・ 资金对S佳通进行大肆炒作 11个交易日9次涨停・ 31只股票资金净流入金额超62亿元 二线蓝筹股成主力布局重点传统厂商柯达、诺基亚重返手机市场 单项功能突出的小众手机生存空间几何？ 　　纵览全球，已经很难再找出一个像中国这般即使血腥满地，也依然不乏冒险者进入的手机市场。日前，...・ 亚马逊非法邮寄易燃液体 FAA计划对亚马逊罚款78000美元・ 学界普遍看衰网约车新政 其他城市新政将密集出台・ 我来贷宣布关闭校园贷市场 目标锁定工薪阶层・ 中消协：将监督三星公司做好召回工作不得因缺发票拒退货・ 共享房屋值吗？这有一个Airbnb“二房东”的故事中国投资咨询网版权及免责声明1、凡本网注明"来源：***(非中国投资咨询网)"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。2、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行.有关作品版权事宜请联系：0755-88351501 邮箱：ocn@ocn.com.cn