5000mAh强劲续航 中兴Blade A2 Plus上市
网易手机  2016年10月14日 15:0
手机  2016年10月14日 15:00
http://mobile.163.com/16/1014/15/C3BMD89B00118028.html
                    （原标题：5000mAh强劲续航 中兴Blade A2 Plus上市）                10月15日，中兴携手京东举行了中兴Blade A2 Plus新品品鉴会，此前该机已经在京东官方商城进行预售，其中标配版（3GB+32GB）899元，高配版（4GB+32GB）999元。作为中兴最受欢迎的国民手机系列新作，Blade A2 Plus在多方面进行了升级，并且延续着超高的性价比。中兴Blade A2 Plus打出“放胆用”的口号，其标配了5000mAh超大容量电池，并带有快充技术，电池充满50%仅需1小时。续航能力强是中兴Blade A2 Plus的卖点之一，它支持OTG反向充电，轻度使用下可续航3天，重度使用可达40小时，而结合从底层控制的省电模式则能达到延时20%的效果。中兴Blade A2 Plus采用了2.5D屏幕，规格为5.5英寸1080P级，金属弧面机身经过了冷雕和双面激光钻石镀工艺，拥有了不错的设计样式和手感。此外在硬件规格上，中兴Blade A2 Plus采用了64位八核处理器，内存配置3GB/4GB RAM+32GB ROM。其后置的1300W像素主镜头带有PDAF对焦技术，仅需0.1秒变可完成对焦。自拍的需求在中兴Blade A2 Plus上也能很好地满足，800万像素前置镜头支持大广角全景自拍模式，并带有智能美颜功能。此外，该机的指纹功能除了支持0.3秒快速解锁、指纹支付和指纹加密外，其独特的“兴键”还可以自定义12种快捷方式，通过单击、双击或长按快速实现相对应的功能。中兴Blade A2 Plus支持4G+网络、6模18频双卡盲插以及VoLTE等最主流的网络技术。另外，中兴Blade A2 Plus的用户还可免费享用基于互联网双向语音通话业务以及百事通TV免费会员服务。