一加手机3和中兴天机7 顶配版/全网通和小米5S plus 高配版/全网通...
中关村在线  2016年10月13日 21:0
村在线  2016年10月13日 21:07
http://detail.zol.com.cn/ProductComp_review_1100021-1145416-1156007.html
完美，除了这个背影有点俗优点：我能说旗舰一直是一加的代名词么，性价比当然也是，虽然被现在所谓性价比充斥，但是一加在价格和配置上，一直拥有着近乎完美的均衡，2499，能买到高通820+6GB+64GB的手机 你还奢求什么，千元机那烂配置怎么也拼不上旗舰机，起初朋友跟我说这是唯一玩王者荣耀不卡的安卓机，我还不信，能流畅玩的有很多，连魅蓝3S都能，但是如果过半年更新一下呢，还是旗舰机更稳妥，目前市场上的标准应该都是3GB的吧，2GB真是淘汰了，4GB的也快普及了，6GB就更领先一大截，安卓机真的很需要运存，存储容量64GB在我看来都多了，现在网到处都是，就是缓存也用不了太多。高通820 目前最强soc 无他。所有都是顶配，手感上全金属，弧面过度自然，不圆滑，有硬朗的线条，正面边框很窄，玻璃屏幕到边框过度很自然。摄像头成像质量一流，室外样张通透，对焦速度快。支持亮屏闪冲不同于其他的手机其实只能熄屏才算闪冲，一加3在亮屏使用的时候也能闪冲。再说一遍自带闪冲套装，不是非要再买一套。极速指纹解锁，我所遇到的正面最快的了。缺点：摄像头凸起啊，这个背面真的是败笔啊败笔啊，这也是我这个从不给手机戴套的人想买手机套的原因，如果带个套正好能抚平摄像头的凸起，但是会变厚啊，而且拍照的时候手机会有一点发热，可能因为金属手机导热快，热感明显点吧，实际看的温度也不过40度。闪冲是依赖闪冲充电头和线的，所以如果你再外 没随身携带充电套装，也还是享受不了闪冲的，不过普通充电速度也不慢。总结：我印象还是停留在一加1，那个刚刚独立出来，风格上还保持find影子的一加1，那个时候的配置也是当时的一霸，而且我更喜欢那个时候的造型，那个稍微的三段式，悬浮屏，手感TM的爽的不行的后盖，反而我现在不喜欢金属，但是对一加2没有任何印象，这就是我对一加3有了更多期待的原因，实际体验下来那种丝滑顺畅 感觉真的是很爽，就是正面的指纹不能按 还不如做侧面，侧面的三段式拨动开关手感真是太爽了。在一加3线下体验活动中进行过详细的体验，金色银色都体验了，整体上确实非常满意，也对一加的未来更有了信心。详细内容一加3三日结论优点：1、性能给力，运行各类游戏基本无卡顿，多任务流畅，内存占比我使用中最高到达56%，内存基本用不完，不用担心多开问题，只是听说后台的运行数量在原始的OS上做了限制，超过数量时，再次使用软件会重新启动软件，官方发言称是为了续航考虑，反正都还好，没事谁也不愿意后台跑那么多应用；2、外观简约但精致，不浮夸，适合男士；3、指纹解锁，速度相当快，十分方便，且是触摸式，手指放上去立马解锁；4、充电速度相当快，续航还可以，一般玩游戏半天，平时一般是一天一充，且一般1小时多点就可以充满；5、第一天想退，第二天还可以，第三天就熟悉了，完全接受了。不喜欢氢OS的可以随便刷机（保修），喜欢MIUI8的可以刷，现在没官方版本，以后应该会出；6、三指截屏、三段式物理键声音控制等都是很不错的；缺点：1、到手后连接家里50Mwifi,结果下载速度只能500K左右，老婆的MI5可以到4M以上，后台查贴子说是DHCP的问题，新版本还有BUG，切成老版本就OK了，需要在开发者选项中调试，如何调出开发者选项网上有帖子；2、手机发热情况，一般玩游戏后都会发热，可能是820的通病，加上官方手机套后还是后面感觉不到太热，屏幕会比较热，应该是可以接收的范围内（没普通版MI5热）；3、没有一键锁屏，市场上的软件安装后指纹解锁会不能使用，使用物理键锁屏时可以使用指纹解锁，可能是软件不适配问题。4、没有流量显示，这个建议后期优化，暂时使用腾讯安全管家显示流量；5、小工具比较少，这也是氢OS的简约之处，少了很多广告，大部分APP都需要自己去下载，包括音乐和视频也是总结：对于一加的体验还是可以的，之前对比过乐视的MAX2，好像评论不是太好，最终选择了一加，2499的价格，性价比还是可以的。详细内容更多网友点评需要改进优点：HIFI，双外放，录音，大容量，手感一流。缺点：1，充电发烫过大。2，屏幕偏绿。3，UI体验不好，图标不好拖，不支持两点拖图，乱跑。4，自带程序不可卸载。5，2G，4G转换有点慢。6，录音不可定向，已经有双拾音器，因该不难，学学华为。7，8米录音不可能，如果要设置前提的话，请在广告中说明。8，最烫的地方在镜头附近，热管虽好，但却不经过那。9，既然支持4K录像，却不支持高速拍摄，添加每秒120帧会更实用。10，屏幕按键居然无背光，晚上真麻烦。11，无红外遥控，这是个简单却常用的功能。12，安全意识不足，输入密码时没有使用保护性的输入法，学学华为。13，HIFI推力不足，相同的耳机在VIVO上的效果比在天机7要好，声音显得不够实。总结：用了几周了，本着认真的态度，该打5分的我打了，最终3.8分。当时店里没有体验机，直接订购的，我想蓝绿卖得好是有原因的，能直击用户痛点的手机必然畅销，希望中兴再接再厉，打造精品国货。详细内容手机小白，不会写专业...总结：手机小白，不会写专业评论，出自真心最有爱！一开机设置时就惊艳了，色彩和清晰度很是赏心悦目。当初想买是被它的音效所吸引，果不其然哦，用它跑步时听音乐是种美的享受！连小小的开启SIM卡的小针也很用心，还有膜送。推荐！就是皮套也是金色的，有点接受不到。希望国产货越做越好，我会支持滴！准备给老公也入一个！详细内容更多网友点评底下的按键感觉不大灵敏优点：很多，重点是长时间使用还没发过热缺点：底下按键不太灵敏，躺着或走路的时候老是按几次才有反应。屏幕可能太大了，打开网页也没2s快，还有太大了，包包都是小包放不下。倒是想买5s的，可是外观还没有这款好看，而且5s发起热来太厉害了。下面图只有床单是5splus拍的，技术不好，请见谅。总结：希望继续努力，期待更完美的小米手机诞生详细内容支持国货，支持小米优点：配置高，屏幕大，显示效果好。性价比高。电池大，续航力强，充电速度快。还有护眼模式。最最最重要的是长时间使用不发热。缺点：背部设计不太好看。总结：走过路过不要错过详细内容更多网友点评 