中兴天机7 Max曝光:6英寸屏幕,双摄超窄边框
网易手机  2016年10月14日 23:3
手机  2016年10月14日 23:31
http://mobile.163.com/16/1014/23/C3CH730800118021.html
                    （原标题：中兴天机7 Max曝光：6英寸屏幕，双摄超窄边框）                IT之家讯 此前，国内厂商中兴相继发布了中兴天机7以及中兴天机7 mini两款手机，按照命名来看，中兴在大屏幕市场上应该也会有所布局。今天晚上，一部名为“中兴天机7 Max”的新机曝光，从真机来看完成度较高，其窄边框设计也极为吸引人。爆料者称，中兴天机Max搭载了高通骁龙625处理器，采用6英寸1080P分辨率屏幕，储存组合为4GB+64GB容量，搭载基于安卓7.0打造的中兴MIfavor UI4.0，背部指纹识别设计，拍照方面采用双摄+激光对焦+双闪，最快将会在月底发布。从谍照上来看，中兴天机7 Max相较于其他品牌大屏手机边框更窄，大屏手机为了增强抗弯曲力，通常情况下无法做到超窄边框，与其他6英寸的巨屏手机相比，中兴天机7 Max的BM区完全能够称得上窄边框，从真机来看正面屏占比也非常高，采用了上下对称设计。巨屏手机市场相较于传统市场较为小众，不过有消息称，华为在未来会发布的Mate9其中一个版本将会采用5.9英寸2K分辨率屏幕，因此在明年，6英寸能成为大屏手机新指标也说不定。