逆天的续航 中兴Blade A2 Plus现场试玩
网易手机  2016年10月14日 15:0
手机  2016年10月14日 15:00
http://mobile.163.com/16/1014/15/C3BN6QE100118028.html
                    （原标题：逆天的续航 中兴Blade A2 Plus现场试玩）                第1页：中兴Blade A2 Plus正式亮相，其采用的5000mAh超大容量电池成为了此次新机的亮点，结合快充技术1小时可充电50%。此前中兴Blade A2已经在京东开启预售，价格分别为899元和999元，区别在于3GB/4GB RAM。第2页：中兴Blade A2 Plus在各方面进行了升级，从表面看，该机采用了更大的5.5英寸全高清屏幕，观感上更加清晰，除此之外，该机还采用了2.5D玻璃覆盖屏幕，除了视觉效果上更加出色外，手感上也得到了进一步提升。第3页：整机采用了大面积的金属材料，并且经过了高端冷雕和双面激光钻石镀工艺，使得机身表面拥有了非常好的手感，整体的设计样式相对于之前的产品更具气质，符合了当下的主流设计趋势。第4页：前置摄像头方面，其规格为800万像素，并支持大广角全景自拍模式，能够获得更好的拍照视角，并且也使得多人自拍合影更加方便。第5页：155×76.2×9.8mm的机身尺寸在手中的握持感还不错，5.5英寸的屏幕并没有特别显大，整体来看，在视觉效果与机身尺寸上有着比较不错的平衡，携带的话也并没有太多不便，毕竟是主流尺寸。第6页：在主要的硬件方面，899元和999元的售价分别对应3GB以及4GB RAM，100元的差距相对来说还比较好选择，直接上4GB更为稳妥。另外该机还采用了联发科MT6750T八核64位处理器，其中包含4个1.5GHz主频的A53核心和4个1.0GHz主频的A53核心，并内嵌Mali-T860图像处理器。第7页：而后置的1300万像素镜头在加入了PDAF相位对焦技术后，仅需0.1秒便可完成对焦过程。在功能上，中兴Blade A2 Plus的指纹识别最快可达0.3秒，并支持指纹支付和指纹加密，与此同时，该机背面的指纹模块还支持兴键自定义功能，最多有12种快捷方式，通过单击、双击或长按快速实现相对应的功能。第8页： 在网络功能方面，中兴Blade A2 Plus全面支持4G+网络、6模18频双卡盲插以及VoLTE等最主流的网络技术。 本文来源：手机中国   责任编辑："王晓易_NE0011" 