中兴系新三板布局左右手:悄然布局10家挂牌公司
东方财富网  2016年10月16日 10:0
财富网  2016年10月16日 10:00
http://stock.eastmoney.com/news/1406,20161016673361764.html
　　提起中兴，国人并不陌生。与华为一样，中兴也发迹于1985年的深圳。　　但与华为不同的是，中兴更善于利用资本。早在1997年，该公司便于深交所上市，随后又在2004年12月登陆港交所，成为香港和深圳两地上市的通讯设备公众公司。　　如今，中兴拥有通信业界完整的、端到端的产品线和融合解决方案，通过全系列的无线、有线业务、终端产品和专业通信服务，成为领先的综合通信解决方案提供商。　　截至目前，中兴通讯A股的总市值已达624亿元，是中国A股最大的通信设备上市公司。2016年半年报显示，该公司实现营业收入477.57亿元，实现净利润17.66亿元。　　如今，中兴又将在新三板上演资本大手笔。2016年10月13日晚，上海中兴通讯技术股份有限公司的《公开转让说明书》等挂牌材料出现在全国股转公司的官网上。这就意味着，自今年3月底便提交挂牌材料的上海中兴，正式被股转公司受理申请。　　至此，中兴系第五家子公司奔赴新三板。据新三线在线了解，自2015年8月第一家中兴系子公司中兴新地(834115.OC)提交挂牌材料，中兴智能、上海中兴、中兴物联、中兴软创(838824.OC)等中兴系子公司陆续奔赴新三板。　　然而，这还只是中兴系布局新三板的一半而已。新三板在线发现，除了将旗下业务直接分拆挂牌新三板外，中兴系还通过旗下的投资公司中兴合创，悄然投资通用数据、双剑股份、亚派科技、明朝万达和三联交通等另外5家新三板挂牌公司。　　也就是说，从目前可查询的公开信息来看，中兴系至少已经悄然布下10家新三板公司。　　直接分拆：5家嫡系子公司相继挂牌 　　首先，当然要关注中兴系5家嫡系子嗣。据新三板在线了解，截至目前，中兴新地和中兴软创已经成功登陆新三板，而中兴物联、上海中兴和中兴智能等三家公司则仍处于审核中。　　值得一提的是，这5家子公司均与中兴系自身所处的通讯行业息息相关，主要分处于软件开发、通信设备制造和信息系统集成服务等。　　作为全球知名的通信设备公司，中兴系最引以为豪的核心资产——通信设备制造首先试水新三板。2015年8月31日，深圳市中兴新地技术股份有限公司向股转公司提交挂牌申请。不到三个月，当年11月5日，中兴新地便成功挂牌，股票代码是834115.OC.　　新三板在线获得的资料显示，中兴新地成立于2003年7月，主要专注为全球电信运营商、网络设备集成商，提供通讯物理连接设备及ODN网络整体解决方案、无线户外接入解决方案、高端精密加工产品，并提供智能家居产品。　　最新股东名单显示，深圳市中兴新通讯设备有限公司持中兴新地股份18760万股，占股比70%。与此同时，2016年中报显示，中兴新地截至2016年6月30日的资产总计是7.22亿元，实现营业收入3.04亿元，归属于挂牌公司股东的净利润是3266.4万元。　　2016年8月19日，中兴系第二家新三板资本平台中兴软创(838824.OC)挂牌。据新三板在线了解，该公司成立于2003年2月，主要为电信、交通和政府行业的应用软件开发与系统集成、硬件设备销售和运维服务。此外，中兴通讯股份有限公司持中兴软创48059.47万股，占股比89%。　　财务数据显示，2016年1至6月，中兴软创实现营业收入6.95亿元，超过所有创新层同行公司。但其上半年盈利却显示亏损6042.13万元，较上一年同期下滑782%。对此，该公司指出，系市场拓展、营销人员编制增长、研发费用等大幅增长。　　据新三板在线发现，中兴系仅有的两家已挂牌的新三板公司仍采取协议转让方式，至今尚无股票交易动作和融资行为。或许是这个原因，中兴新地和中兴软创都位于基础层。　　 　　等待审核的中兴物联、上海中兴和中兴智能 　　事实上，中兴物联、上海中兴和中兴智能等公司提交挂牌申请的时间并不短，却仍处于审核中。其中，中兴智能交通股份有限公司在2015年10月28日便已经提交了挂牌申请，至今却止步于2016年1月6日恢复股转公司的二次反馈。　　资料显示，中兴智能由北京中兴新通讯设备有限公司和姚东伟在2000年4月共同出资成立。如今，中兴通讯持股比例已降至13.68%，为第二大股东。该公司主要面向智能交通领域，提供产品研发、智能交通解决方案、交通信息运营服务、咨询服务。该公司最近的财务数据是2015年上半年，彼时其实现营收是8384.74万元，盈利是1341.39万元。　　2016年3月30日，上海中兴通讯技术股份有限公司提交挂牌申请。如今6个月过去了，其申请材料才被股转公司受理。资料显示，成立于2004年5月的上海中兴，主要从事各种网络制式的室内覆盖、网络优化、WLAN业务及守护宝业务。　　公开转让书显示，中兴通讯持上海中兴21302.1万股，占股比90%。财务数据显示，2016年上半年，其实现营收4.41亿元，归属于挂牌公司股东的净利润是2240.89万元。　　中兴系第五家被送上新三板的子公司是深圳市中兴物联科技股份有限公司。2016年5月31日，中兴物联的挂牌申请被股转公司受理。　　资料显示，中兴物联整合了原中兴通讯的行业经营部和中兴移动的物联产品线，目前业务是物联网智能通信模块及其集成产品和智能终端组件的研发、生产和销售，并提供基于行业应用的整套解决方案。　　中兴通讯通过子公司努比亚技术有限公司控股，后者持中兴物联4500万股，占股比90%。中兴物联2015年实现营收4.51亿元，归属于挂牌公司股东的净利润是3283.39万元。　　如今，中兴系五家公司中，中兴新地和中兴物联属于通信设备制造行业，中兴软创和中兴智能在软件开发行业，最新被受理的上海中兴则是信息系统集成服务。　　 　　中兴通讯：分拆子公司谋更高投资回报 　　不容忽视的是，中兴系这5家嫡系子嗣资质都不错。比如，属于制造业的中兴新地和中兴物联，在新三板上有着众多同行。据新三板在线统计，截至2016年10月14日，新三板通信设备制造类挂牌公司共有116家。　　而中兴新地2016年中报财务数据显示，该公司今年上半年营收3.04亿元，归属于挂牌公司股东的净利润是3266.4万元。据此，从营收上看，中兴新地在所有同行公司中，排名第七；而从盈利角度看，其超过包括13家创新层公司的110多家同行。　　而在软件开发方面，新三板在线筛选choice的数据显示，截至2016年10月14日，新三板共有613家软件开发类挂牌公司，其中包括69家创新层公司。已经挂牌新三板的中兴软件半年报显示，2016年1至6月，该公司实现营业收入6.95亿元，超过所有创新层同行公司。　　此外，截至目前，信息系统集成服务类公司在新三板挂牌的已经有495家。上海中兴公布的最新财务数据显示，该公司2015年全年实现营业收入6.88亿元，归属于挂牌公司股东的净利润达到4424.56万元。对标已经挂牌的495家同行公司去年业绩表现，中兴物联可排在营收榜的第3名，并可以跻身盈利榜单的前12名之列。　　实际上，新三板的资本系已经不鲜见。借新三板主力子公司发展、增加新资本平台并提高集团资产利益，是市场分析海航、中航、中信等航母集团布局新三板的目的所在。　　显而易见，这也还是中兴系的意图。这可以从深交所上市的中兴通讯多次公开公告看出来。针对中兴软创、中兴物联和上海中兴的挂牌目的与原因，该公司在公告中数次提到。　　首先，中兴通讯认为，相关公司在新三板挂牌后，可以使其借助新三板作为资本运作平台推动主营业务的发展，将按照公众公司治理规则进一步完善公司治理结构，强化规范运作理念，提升公司经营管理水平。同时，将拓宽融资渠道，优化资本结构；提升市场竞争力，提升企业形象，推动业务发展；完善激励机制，保留、吸引人才。　　其次，中兴通讯指出，相关公司在全国股转系统挂牌，将有利于提升公司的相关投资价值及未来实现更高投资回报的可能性。“增加公司资产的流动性，提升上市公司资产价值，实现本公司股东利益的最大化。”　　借中兴合创再间接布局5家挂牌公司 　　或许正是看到了上述利益，中兴系除了直接分拆业务挂牌新三板外，还通过旗下投资机构深圳市中兴合创成长基金企业(有限合伙)布局其他公司。　　信息显示，深圳市中兴合创成长基金企业(有限合伙)成立于2010年11月30日，深圳中兴新通讯设备有限公司出资1.7亿元，占其出资比例是23.32%，为其第一大股东。而中兴合创(天津)投资管理有限公司间接持中兴合创基金11.2%股份。　　与此同时，新三板在线查询工商管理信息发现，中兴合创(天津)投资管理有限公司在2012年2月15日出资1000万元，注册了深圳市中兴合创投资管理有限公司。　　中兴合创的官网显示，该公司成立于2010年9月，是专业从事战略新兴产业创业投资、PE私募股权投资及资产管理业务的投资管理公司。自2010年9月成立以来，中兴合创以合伙企业的形式先后设立多个投资基金，包括中兴合创成长基金、中兴合盈基金、中兴合创鲲鹏基金，累计管理基金近20亿元。　　目前中兴合创管理着三支股权投资基金，重点关注ICT、医疗器械与健康服务等行业。官网信息显示，该公司自称，对于所投项目，其将在合适的时机协助被投企业在国内外资本市场上市，使被投企业走上更高的发展平台，在推动被投企业持续做大做强的过程中实现基金的资本增值。　　新三板在线查询数据显示，中兴合创基金截至目前投资的新三板公司有通用数据(833056.OC)、双剑股份(833468.OC)、亚派科技(834106.OC)、明朝万达(835348.OC)和三联交通(836725.OC).　　新三板了解到，中兴合创投资这5家挂牌公司的时间在2011年7月至2013年2月。亚派科技是其中最早投资的项目。　　2011年7月18日，中兴合创开始通过深圳市中兴合创成长基金企业(有限合伙)、南京中兴合盈创业投资基金(有限合伙)这两个产品，向亚派科技共投资2000万元。截至目前。这两只基金持股数一共是518.5万股，合起来是该公司第二大股东。　　资料显示，亚派科技在2015年11月9日登陆新三板，是能效管控和电能质量优化综合解决方案提供商。2016年中报显示，该公司今年上半年实现营收5601.39亿元，盈利670.37万元。　　中兴合创投资三联交通仅仅比亚派科技晚了6天。2011年7月27日，中兴合创基金向三联交通投资了1612.5万元，截至目前其持股202.5万股，为第三大股东。　　三联交通主要从事机动车驾驶人智能训练与考试系统、道路交通环境智能治理系统及其他道路交通安全产品的研发、生产和销售。2016年4月14日，该公司才正式挂牌新三板。其该公司挂牌后的首份财务报告显示，今年上半年其营收1.16亿元，归属于挂牌公司股东的净利润是2760.39万元。　　2012年8月，中兴合创基金向双剑股份投资3500万元，目前持其股份420万股，为第三大股东。公司于2015年8月31日挂牌，主营风机、风扇制造的双剑股份，是5家公司唯一的做市转让公司。今年上半年，该公司实现营收7123.96万元，盈利97.11万元。　　其后四个月(2012年12月)，中兴合创和中兴合盈向通用数据增资，合计拿下其1333.6万股股份，保持第三大股东之位。通用数据在2015年7月31日挂牌新三板，是这5家间接投资公司中，最早挂牌的。　　据新三板在线了解，该公司主要从事以数据库管理系统为核心的数据管理和数据安全相关的软件研发、销售和技术服务。2016年上半年，其实现营收6109.36万元，归属于挂牌公司股东的净利润是396.65万元。　　尽管明朝万达是中兴合创在2013年2月才投资的项目，却已经给其带来不菲收入。新三板在线查询资料获悉，中兴合创基金和中兴合盈最初向该公司投资1500万元。但随后，二者分别向李冬梅等新股东转让股份，回笼资金931.25万元。　　至今，中兴合创合起来持股600万股，是明朝万达的第五大股东。资料显示，明朝万达是这5家中兴系间接投资公司中唯一的创新层公司。　　该公司于2015年12月31日挂牌新三板，主要向金融、政府、电信、能源、制造等行业客户，提供数据加密、移动数据安全防护、数据防泄漏等数据综合防护产品、解决方案和安全服务。2016年中报显示，明朝万达今年上半年实现营收5161.73万元，盈利122.54万元。　　正如新三板在线统计的图表所示，与“按兵不动”的中兴系嫡系子嗣不同，中兴系通过中兴合创间接投资的这些“编外”新三板公司，其市场交易却相对活跃许多。　　可以看到，5只股票中，除了通用数据外，双剑股份、明朝万达等股票在挂牌后，多多少少有些股票交易动作。而从融资角度，5只中兴系间布局的新三板股票公司中，2015年就挂牌的亚派科技和双剑股份至今没有融资过，而率先挂牌的通用数据如今已经融资1.74亿元。                (责任编辑：DF142)