千元新标杆 中兴Blade A2 Plus即将开售
网易手机  2016年10月14日 17:0
手机  2016年10月14日 17:00
http://mobile.163.com/16/1014/17/C3BSRDGE00118025.html
                    （原标题：千元新标杆 中兴Blade A2 Plus即将开售）                第1页千元新标杆 中兴Blade A2 Plus即将开售9、10月份对于手机来说是个不折不扣的高发期，不少年末的旗舰级手机都选择在这期间发布，当然也有不少千元机也顺势搭车，赶在这期间发布，以赶上双十一、双十二乃至双旦的促销旺季。今日中兴就在京东智能奶茶馆召开了“放胆用”为主题的试用体验活动，主角则是将于17日正式在京东开售的中兴Blade A2 Plus。相比同期上市的其他千元手机，中兴Blade A2 Plus在设计、配置上丝毫不差，八核处理器、4GB大运存、32GB存储空间、5.5英寸的2.5D全高清屏幕、1300万像素PDAF后置摄像头加800万像素，怎么看都可以满足绝大部分用户的使用了。考虑到续航，这款中兴Blade A2 Plus还突破性的搭载了5000毫安大容量电池，可支持长达3天左右的正常使用，而且涡轮闪充功能及反向充电，必要时还可以给其他手机提供电力。短信大家现在都不用了，但电话功能还是不可少的，免费通话在之前绝对是痴人说梦，不过中兴Blade A2 Plus则不这么认为，它携手触宝共同为用户提供免费通话功能(通过移动网络或是WiFi实现)，用户在注册时系赠送300分钟通话时长，之后开通广告即可获取300分钟/月的免费通话。而如果两台手机同为Blade用户，更可实现通话完全免费。 对于人们最为关注的售价，经过了与几款配置相近的竞品小伙伴的展示后，中兴Blade A2 Plus 4GB+32GB版本定价为999元，而3GB+32GB版本则定价899元，全部控制在三位数以内，同时也顺理成章的成为了行业内千元机的新标杆。看到这里，已经迫不及待准备入手了？那笔者也不嗦了，10月17日，中兴Blade A2 Plus将会在京东独家首发，同期还有多重好礼相赠，感兴趣的朋友一定记得设个提醒。 本文来源：天极网   责任编辑："王晓易_NE0011" 