首发安卓7.0+裸眼3D 天机7 MAX惊喜连连
凤凰河南站  2016年10月13日 10:0
河南站  2016年10月13日 10:00
http://hn.ifeng.com/a/20161013/5052694_0.shtml
【手机中国 新闻】继早先曝光的双摄像头+裸眼3D功能之外，关于中兴天机7 MAX又有新料放出。根据了解，中兴手机开始通过官方社区召集粉丝进行了天机7的安卓7.0内测，看来中兴天机7将会成为国内首款正式【手机中国 新闻】继早先曝光的双摄像头+裸眼3D功能之外，关于中兴天机7 MAX又有新料放出。根据了解，中兴手机开始通过官方社区召集粉丝进行了天机7的安卓7.0内测，看来中兴天机7将会成为国内首款正式适配安卓7.0的产品。不仅如此，吕钱浩的记事本微博爆料称，Android 7.0Nougat表现不俗，性能和体验的提升非常明显，而其公布的截图手机型号为C2017，并非天机7的A2017，这是否意味着天机7 MAX就是C2017，而天机7 MAX也将首发搭载安卓7.0呢？早先消息称，巴蒂尔在NBA中国行期间曾到访中兴通讯在上海的研发中心，并且体验了一款仍处于工程样机阶段的全新手机产品，从谍照可以看出采用了平行双镜头设计，而曾学忠也确认该机具备裸眼3D功能。[责任编辑：万庆丽]标签：天机7 MAX 天机7 MAX曝光 天机7 MAX怎么样好文钦佩笑抽泪奔无聊气炸用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论网罗天下高颜值“不要脸”AB赵丽颖用发际线美哭你！高圆圆乔妹大PK 看气质更要看衣品陈妍希PK张歆艺 谁是夏日最美双子座新娘？有颜任性 雪莉的眉上刘海儿超好看！全智贤靠一副眼罩秒杀宋茜 这些明星竟然也在用杨子姗倪妮白百何小宋佳 盘点80后小花演技担当