中兴天机Axon 7 mini登陆美国:预定已经开启
天极网手机频道  2小时
网手机频道  2小时前
http://mobile.yesky.com/214/105707214.shtml
您现在的位置： 天极网  手机新闻中兴Axon 7 mini登陆美国:预定开启中兴天机Axon 7 mini登陆美国:预定已经开启Yesky天极新闻2016. 10. 18作者：周慧娴责编：周慧娴分享到：我要吐槽责任编辑　　【天极网手机频道】中兴现已开启了其新款智能手机在美国的预定工作。美国用户即日起便可预约购买到中兴天机Axon 7 mini了。该机为公司旗舰手机天机Axon 7的迷你版本。　　Axon 7 mini配置有一款5.2的全高清显示屏、搭载的是骁龙617处理器，拥有3GB RAM。此外，该机前置有800万像素的摄像头，主摄像头像素为1600万。中兴天机Axon 7 mini登陆美国:预定已经开启　　此外，这款Android手机采用有2705mAh的不可拆卸电池，支持高通快充Quick Charge 2.0功能。值得一提的是，该机在性能上稍微逊色于中兴Axon 7。　　这款手机并不支持谷歌全新的虚拟现实平台Daydream，该公司近日推出了其首款VR头显，以兼容Daydream智能手机。遗憾的是，Axon 7 mini并不在此之列。　　该机售价要比Axon 7便宜100美元，为299.98美元(约合人民币2022元)。美国用户可到中兴在线商场、亚马逊、Best Buy、NewEgg以及B&H入手到这款手机。目前，中兴还没有透露该机在美国的出货时间。　　(Via：ubergizmo.com)（作者：周慧娴责任编辑：周慧娴）天极新媒体 最酷科技资讯扫码赢大奖评论* 网友发言均非本站立场，本站不在评论栏推荐任何网店、经销商，谨防上当受骗！中兴Axon天机7 Mini(32GB/移动4G)产品信息报价图片评测主屏尺寸：5.2英寸分辨率：1920×1080CPU型号：高通骁龙6174G制式：移动TD-LTE处理器核心：八核操作系统版本：Android OS 6.0RAM容量：3GBROM容量：32GB后置摄像头：1300万前置摄像头：800万指纹识别：支持