世界标准日 中兴天机7于深获质量认证
网易手机  2016年10月17日 12:3
手机  2016年10月17日 12:35
http://mobile.163.com/16/1017/12/C3J4D4E000118028.html
                    （原标题：世界标准日 中兴天机7于深获质量认证）                在电池安全引发的国际手机品牌危机事件发生后，世界标准日的到来可谓正是时候，人们也在期待标准化的建立和遵循能够规避潜在的风险。在10月14日举行的2016年世界标准日纪念大会上，由中国质量认证中心颁发的首批深圳标准认证产品发布，通信产品中仅有中兴天机7、努比亚Z11等获得该认证。业内人士评价：“深圳标准认证”的发布为消费者选择产品提供了更理性的参考。而在世界标准日进行本项标准的发布，从另一侧面也反映了中国领先的手机制造厂商已经开始参与到世界手机标准的制定中来并取得话语权。本次世界标准日纪念大会由深圳市技术监督局举办，“深圳标准认证”由中国质量认证中心颁发，充分参考了国际先进标准、行业专家意见和领先企业内部标准，是一个远高于行业标准的标杆性认证。这一标准认证的制定，体现出市场对标准化的进一步重视，同时也能看出像中兴这样的科技企业已经掌握了技术主导权，这也成为这两家企业能够有效应对国外技术性壁垒的重要因素。中兴通讯副总裁徐锋在接受深圳电视台采访时表示：“深圳标准认证是对中兴天机7产品质量的充分肯定。在中兴，质量一直被视为生命线所在。作为全球领先的智能终端制造商，中兴始终将质量摆在最首要的位置，从用户出发，为消费者带来优质可靠的终端产品。”正如徐锋所说，中兴天机7能够通过深圳市技术监督局极其严苛的检测和考验，绝非偶然。在中兴内部质量标准由质量管理体系标准和产品质量标准两大部分组成。前者是在电信行业TL9000标准的基础上，结合中兴30多年的质量管理实践形成的全员质量管理体系。而要达到后者标准要求，产品须经过最高达到2000次的滚筒测试、2000次扭曲测试、80万次触屏点击测试、20万次按键测试、96小时高温高湿测试等，涵盖了产品可靠性、性能、用户体验等全方位的质量要求。对于近期备受关注的电池安全问题，中兴采取严格执行针刺、重物冲击、热冲击、低气压等安全性测试，确保消费者使用过程中的人身和财产安全。同时，中兴国际化经营也为其质量标准的制定提供了有益的经验。中兴手机在全球100多个国家销售，经受了美国、日本欧洲等高端市场严苛的质量标准考验，采用国际标准和国外先进标准组织生产，在企业内部早就形成了一套远高于行业标准的企业标准。不仅如此，中兴积极参与国际标准的制定，目前已经成为70多个国际标准化组织和论坛的成员，共计40多次承办大型重要国际标准化会议。30多名专家在国际标准组织中担任主席、报告人等领导职务，取得了300多个国际标准编辑者(Editor)席位和牵头起草权，累计提交国际标准文稿35000多篇。 由此可见，中兴不仅仅是国际标准的遵从者，还实质性地参与到国际标准的制定中。此次在世界标准日上获得深圳标准认证，再次为国产手机企业树立了质量标杆。在“中国制造”走向“中国智造”的转型中，中兴这样的民族企业，已参与到标准指定，从而引领产业转型升级，强化我国企业在国际规则制定中的话语权。 本文来源：手机中国   责任编辑："王晓易_NE0011" 