超越苹果发天机7 中兴手机在俄跻身第二
网易手机  2016年10月14日 16:1
手机  2016年10月14日 16:12
http://mobile.163.com/16/1014/18/C3BUO9S600118028.html
                    （原标题：超越苹果发天机7 中兴手机在俄跻身第二）                随着中国手机企业百花齐放与日益壮大，苹果改变世界的巅峰已过，再加上近日三星Note7的生产销售全面叫停――全球手机行业正迎来一次大洗牌。绵亘亚欧、与美洲隔海相望的俄罗斯市场正是这场洗牌的缩影。10月12日，中兴手机在俄罗斯市场正式发布天机旗舰系列产品中兴天机7，当天就在俄罗斯最大的零售商Euroset开启销售。据俄罗斯媒体报道，中国智能手机在俄销量猛增，其中中兴手机表现尤其亮眼，最新数据统计，中兴占据了俄智能手机市场9.4%的份额，首次超越苹果iPhone的销量，登上俄罗斯手机销量第二的宝座。三星虽然还暂时领先，但深受Note 7爆炸事件影响已出现下滑。实际上，中兴智能手机在俄销售量一直稳定增长，数据显示，今年6月中兴尚名列俄市场销量第三，7月中兴市场占有率仅落后苹果手机0.1个百分点，如今实现超越，整体来看今年上半年中兴在俄手机市场的份额与去年同期相比翻了一番。不仅仅是销量，在品牌知名度上，中兴也通过成为俄罗斯第一大电视台TNT喜剧秀德官方赞助商，在Yandex搜索指数月翻两倍，深受消费者好评。俄市场人士认为，中兴手机市场占有率提高的原因首先在于其智能手机产品的优质和高能，同时也是其市场战略正确、系列机型合理、广告宣传高效的结果。俄罗斯市场只是中兴全球战绩的冰山一角。中兴近两年将重心更多放在了欧美市场，从品牌投入来看，去年10月中兴大手笔一次性签约三大NBA球队，总计成为五家NBA球队的官方智能手机赞助商;自2016年起，中兴又开始大举发力欧洲市场，同样以体育营销为发力点，相继签下与西班牙塞维利亚足球俱乐部和德甲劲旅门兴格拉德巴赫，而Nubia更是签约著名球星C罗。香港市场调查公司Counterpoint Technology Market Research(CTMR)的数据印证了中兴发力欧美所带来的良好效应：2016年上半年，中兴智能终端位列全球TOP7，其中二季度单季度排名升至Top6;2016年二季度中兴手机在北美市场继续保持市场份额第四名的位置，在欧洲智能手机出货量同样排名第四。从国别来看，中兴手机目前不仅在俄罗斯排名第二，在瑞典、西班牙均进入前四;此外中兴的效应在亚太地区高端市场也有所发酵，比如占据澳大利亚市场TOP5。这些无一例外印证了这样一个信息：中兴是国产手机全球化第一品牌。 专利是国产品牌开拓欧洲市场必经的门槛，专利储备为中兴争夺全球市场领先地位积累了底气。近六年中兴通讯研发投入超过500亿元。2016年上半年，中兴通讯在研发投入达70.59亿元，研发投入占比接近营收15%。其中，中兴天机旗舰系列拥有超过500多项技术专利，包括安全、触控等在内的核心专利就多达50余件。2016年第一季度中兴新成立的影像部和图灵工作室，在算法优化、软件调教、消费者交互、硬件融合等方面进行了开发创新，第一季度仅摄像部分相关专利就达到300余项。而中兴天机旗舰系列最新一款产品天机7 MAX也即将在国内亮相，或将在摄影摄像及图像显示方面有革命性的动作。 本文来源：手机中国   责任编辑："王晓易_NE0011" 