留意保利地产下跌机会
汇金网  2016年10月10日 23:2
网  2016年10月10日 23:23
http://www.gold678.com/dy/P/75809771
今天A股开门红，要说理由我认为大概有三点吧：1，节前离场观望的资金重新回流。2，外围市场在节日期间普遍上涨所带来的补涨空间。3，房地产限购出来，产生房地产资金转投股市的利好。当然这些都是事后找理由，对实际操作意义不大，除了这些，我觉得今天有3个信息值得关注。1，$保利地产(SH600048)$ 今天发布了9月的销售快报，销售情况继续大好，9 月，公司实现签约面积153.38 万平方米，同比增长68.88%；实现签约金额201.46 亿元，同比增长72.53%。1-9 月，公司实现签约面积1179.88 万平方米，同比增长37.58%；实现签约金额1575.09 亿元，同比增长43.47%。由于地产公司的业绩确认是滞后的，今年的销售火爆将在明后年的业绩上体现，因此明后年的业绩继续提升应该可能性较大。与此同时，由于受到房地产限购的事件影响，今天地产板块普遍大跌，市场表达了对于限购所带来的担忧，保利也跌了不少，如果这次受到房地产限购的事件影响，使得股价能进一步回落，从估值上看，吸引力将加大，根据券商的预测，按照当前价格算，明年的PB都要破净了。2，$长城汽车(SH601633)$ 发布了9月的销售快报，3个重点车型的销量都非常不错，9月份H2卖了20,242辆，同比增长47.15%，H6更神，卖出53,268量，再次刷新了销售记录，同比增长74.49%，H7也有不错的表现，卖了5,192，销量继续爬坡，上市几个月就达到了厂家的初步预期，继续上量值得期待。估计由于销售数据靓丽的缘故吧，今日长城A股大涨，不过个人认为对于H2和H6的销量大增不宜过度乐观，因为这个很有可能与国家的购置税优惠快要到期有关，目前长城的车普遍要等车1-2月，而毫无意外的话，今年年底购置税优惠将结束，因此8-11月预计销售数据都会持续亢奋，但是如果这个是由于赶政策所致，那么之后的销量估计有个明显的回落期。但若由于近期的市场销售火热，而股价大幅上扬，我觉得到是适当下调仓位的机会。当然，对于长城这种优秀的公司，目前的估值水平也不高，尤其是H股，所以如果仓位不是特别重的朋友，就没必要折腾了。    3，福耀玻璃的A股今日大涨8.8%，创出了历史新高，再一次证明了天花板论的不靠谱。   定增基金数据更新    市场今天放量大涨，但由于仍未达到各指数转GO的阈值，所以还是全STOP。讨论                                            anonymity_81872016-10-11 01:34:27还有，我认为这是低吸地产股的窗口机会，市场反应过度了，价格扭曲了！很有可能明天走势是和创业板形成跷跷板，可能现在挂单买入的人就有不少！                                             anonymity_81872016-10-11 01:20:39国庆原来去日本了。定增更新你要坚持啊                                              anonymity_81872016-10-10 23:42:50财通升级的仓位到极限了，收益率与未来二级市场怎么走密不可分了。 1点击排行榜48小时|周排行|月排行热门文章不要问我为什么  特朗普当选已经吓坏了OPEC！他赢了美国大选，输家却是马云指望房价跌？ 哈佛学者称中国高房价还将持续 华尔街并购交易者：其实……特朗普当总统挺好的11月11日外汇、黄金、原油短线交易策略关注平台扫一扫，加关注汇金视点微信号：gold678-com扫一扫，加关注汇金财经微信号：mygold678