余英解读保利地产核心竞争力:简单、坦诚、阳光
新浪网&nbsp;&nbsp;2016年10月09日 00:0
网&nbsp;&nbsp;2016年10月09日 00:00
http://gz.house.sina.com.cn/scan/2016-10-09/19206190843284940964510.shtml?qq-pf-to=pcqq.c2c
2016年10月9日，保利地产校招公开课在华南理工大学逸夫人文馆开讲，保利地产副总经理、中南片区董事长余英博士作题为《奋斗的青春最美丽》主题演讲，同到场学生分享奋斗青春路上的那些事。   2016年10月9日，保利地产校招公开课在华南理工大学逸夫人文馆开讲，保利地产副总经理、中南片区董事长余英博士作题为《奋斗的青春最美丽》主题演讲，同到场学生分享奋斗青春路上的那些事。  公开课上，余英同学生们分享了保利地产24年成长路上的故事。他说，有目标的人在奔跑，没目标的人在流浪，并勉励学生们要有追求、要有目标，志存高远，才能行得更远。  余英在分享中指出，选择很重要，最初的选择，决定最终的结果。对于即将毕业的大学生们，现在选择了什么样的道路，将来就会经历怎样的生活，所以必须要在选择上做出进行慎重考虑。他建议学生要选择像保利地产这样的大平台，在宽广的、优秀的平台里，理想才有空间，价值才有可能。  随后，余英还同学生们分享了保利地产的核心价值。余英认为，在激烈的市场竞争中，保利地产能够持续保持领先的核心竞争力，就是保利的“阳光文化”。保利地产讲究“简单、坦诚、阳光”的企业文化，“简单的氛围””“坦诚的沟通”，形成“阳光的文化机制”，最终推动企业持续快速发展。他希望，大家也都能做一个阳光的人，多发现别人身上的优点。坚守阳光，梦想才能照进现实。在大家关心的人才培养方面，余英大谈保利人才观，成长比成功更重要。他从三个方面分享了保利人才培养体系：良师指导，快成长；久经历练，涨身价；独立担当，挑大梁。他指出，在保利，员工是站在巨人的肩膀上成长，员工干3年，相当于在其他企业干5-7年，成长非常迅速。  最后，余英勉励大家，要在青春时期，努力奋斗，让青春更加美丽。  随文附上余总讲话全文：  同学们：  大家下午好。非常高兴有这个机会，和大家一起欢聚在华南理工大学，进行交流互动。华工是我的母校，在这里，留下了我难忘而又精彩的青春岁月，从本科读到博士毕业，到如今离开学校已经有将近20个年头了。  又一次回到母校，作为保利地产的代表，作为一名大师兄，跟学弟学妹们见面，今天不谈房价，只谈我工作和生活中的一些心得体会。我今天分享的主题是《奋斗的青春最美丽》。  青春是什么？前人们留下了很多的经典论述。  黑格尔说，青春是生命中最美好的一段时间。  泰戈尔说，青春是没有经验和任性的。  塞缪尔·厄尔曼在《青春》一文中写道：青春不是年华，而是心境；青春不是桃面、丹唇、柔膝，而是深沉的意志，恢宏的想象，炙热的情感；青春是生命的深泉在涌流。  在时间的齿轮上，青春是有长度的。如何让这一段有限的时光，变得饱满而有意义，那一定是充满热情与朝气，融合了梦想与实践的难忘经历。围绕今天的主题，我想同大家分享几句话：  1.有目标的人在奔跑，没目标的人在流浪  我们常说，要有追求、要有目标，志存高远，才能行得更远。尤其是在年轻的时候，更要清晰自己的方向和目标。  保利地产成立于1992年，现在24岁了，跟在座的各位差不多大，我们也在青春的年龄。自出生以来，保利地产目标就很清晰，要做专业的房地产开发商。当年没有办公室，只能调用12万元资金，保利地产定了一个小目标，第一个五年计划资产达到1亿元。到1995年公司总资产达到1.2亿元，提前两年半完成目标。  完成这个小目标之后，又提出了一个大一点的目标，要走出广州、要股改、要上市。2006年，保利地产成功上市。2012年，成为了第二个销售突破1000亿元的房企。现在在国内布局60多个城市，并在澳大利亚、英国运营5个项目，即将进入美国。  在房地产发展的这几十年，像保利地产这样始终目标明确、志存高远的企业，越做越大、越来越强，并向着更高目标在不断迈进。在日常的企业管理中，我们实行“动车组”管理思路，传统火车跑得快是靠车头在拉着跑，但是高速动车组靠的是每节车厢共同发力，助推火车飞速前行。  对于我们青年学生而言，在每一个阶段也需要有明确的目标。比如，高中时候，定下一个目标，要考上名校，那就朝着这个目标前进，大家今天才聚在这里。现在，即将面临找工作了，那就再定一个小目标，先找到一家优秀的企业，再施展自身的才华。  “有目标的人在奔跑，没有目标的人在流浪。”在座的各位，都是目标清晰的有才青年。如果是再加入保利这个发展目标清晰的企业，那一定是形成“1+1＞2”的效果，能让大家驶入发展的快车道。  2.最初的选择，决定最终的结果  常常有人问我，经过一轮又一轮的地产大洗牌，保利地产始终位列行业龙头地位的原因是什么？  我想，其中很重要的一点，是保利始终不忘初心—“做好每一个产品”，把“产品”做成“精品”，努力打造百年老店。保利地产一直以来推崇“工匠精神”，鼓励员工要有“匠心”。我们不是简单的在盖一座房子，而是在为一个个老百姓家庭打造温暖的家。  作为央企，保利地产身肩国家使命，始终坚守“品质”初心，始终把“做好每一个产品”作为高标准、严要求。正因为如此，保利品牌成为了老百姓心中的好品牌，成为中国地产企业典范，并跻身世界500强。  对于企业而言，选择很重要。现在的你们，站在人生的十字路口，向左、向右，还是往东、往西，犹豫不决，父母家长也会给你们很多的建议。怎样的选择，才是更优的选择呢？我的想法是，这个企业一定是拥有很大的平台，可以发挥你的才华，打开你的眼界，能让你全面快速的成长，而不仅仅是局限于某一个岗位、某一个领域的。在宽广的、优秀的平台里，理想才有空间，价值才有可能。  保利就是这样一个大平台、大企业。保利地产的母公司中国保利集团，是国资委直管的大型中央企业，连续2年入围《财富》世界500强，已形成以国际贸易、房地产开发、文化艺术经营、资源领域投资开发、民用爆炸物品产销及相关服务为主业的“五业并举、多元发展”格局，业务遍布全球100多个国家及国内100余个城市。在这个国际化的大平台里面，只要你有才华，就一定有你发挥的一片天地。  选择加入一个像保利这样的优秀平台，和一群充满朝气的人一起成长，你的人生也一定会更加的精彩而有意义。  3.阳光，不止温暖，更有力量   在大自然里，阳光，播撒在大地，带来温暖，孕育生命。  在社会上，阳光是一份胸怀，是一种文化，坚实而有力。  常常有人问，保利地产的核心竞争力是什么？能击垮保利地产的究竟是什么？我觉得，就是保利一直所推崇的“阳光”。在保利，我们讲究“简单、坦诚、阳光”的企业文化，“简单的氛围””“坦诚的沟通”，形成“阳光的文化机制”。  1、简单的氛围。  在保利，重来都是崇尚简单的工作氛围，每个人来到公司，就是来做好自己的一份工作，在工作中寻找自身的价值。我们非常反感，社会上一些称之为“站队”“小团体”“圈子”的行为，员工不是把心思放在自己的本质工作上，而是想着如何讨好领导和上级。对于这种现象，我们是坚决抵制和制止。如果一个企业，形成了这样的氛围，那么它不可能发展壮大，这个团队不可能稳定，有志向的人才一定会离开，去寻找适合他们的一片天地。  2、坦诚的沟通。  在现实的工作中，往往会因为理解的偏差，而出现各种问题。在保利，我们鼓励员工进行坦诚的沟通，“当面锣、对面鼓”，“你来我往”，把问题摆上台面，清晰解决。我们不喜欢在“当面藏着，背后做小动作”。在工作中，领导或员工有时情绪激动了，会发一发脾气，但是从来没有背后做小动作。从来没有谁跑到我办公室，私底下告谁的状，说谁的坏话。遇到问题，不是幸灾乐祸，等着看人笑话；而是互相补台，相互帮助。  3、阳光的文化。  对于个人来讲，阳光是一种美好品德；对于企业而言，阳光是一种温暖的文化和有力的机制。保利重视阳光文化建设，在人才选拔、绩效考核等方面都形成了阳光的文化机制。  在人才选拔方面，讲究“公开、公平、公正”，从来都是以成绩说话，以能力选拔，任人唯贤，形成了“能上能下”的干部选拔机制。这么多年来，从来没有过“任人唯亲”“论资排辈”的选拔情况。  在绩效考核方面，公司设计了一套完善的评价系统。在员工评优方面，不是由哪个领导说了算，也不是以谁的喜好为准；而是实行了多维度、全方位的打分，有领导、基层员工共同来打分得出最后的结果，以成绩优异排名前后。&nbsp;&nbsp;  我希望，大家也都能做一个阳光的人，多发现别人身上的优点。你今天阳光对人，明天别人也会阳光对你，你会活得很轻松。加入保利，你会感受到阳光的温暖，感受到自我价值的意义。坚守阳光，梦想才能照进现实。  4.成长，比成功更重要  这是一个人人都渴望成功，人人都急于成功的时代。为了能够实现快速成功，有些人选择了所谓的捷径，极少数人成功了，但大多数人可能是伤痕累累、甚至粉碎碎骨。  在这个浮躁的时代，保利人秉承着独有的坚守，以特有的人才观念，培养人才、发展人才，并形成了“成长比成功更重要”的企业观念，形成了能打仗、打胜仗的优秀团队。保利地产全国的总经理平均年龄43岁，有2名“80后”总经理，其余绝大部分是“70后”。在全国的副总经理里，三分之一是“80后”。  保利优秀人才队伍建设的法宝什么？我想主要体现在以下几个方面：  1、良师指导，快成长。  保利非常注重人才的引入，每年都会花大量精力在人才招聘上。从1995年到2016年，每年在北大、清华、复旦、人大、华工、中大等高校，寻找有共同价值观的“和伙人”。在巨人的肩膀上成长，才能成长得更快。保利有老人“传、帮、带”的传统，由直管领导或资深骨干直接辅导新人，帮助新人快速成长。在大型项目设计上，直接与来自SOM、Foster等世界顶尖设计院的大师互动交流。新人偷师学艺，勤学苦干，迅速的成长起来。  2、久经历练，涨身价。  丰厚薪资能吸引人，但人才发展不仅仅靠薪资，更重要的是自我成长的认可。保利拥有一支高学历、高素质、年轻化、超稳定的人才队伍。保利地产员工平均年龄31岁，每年的“和伙人”毕业于985高校的占60%。进入保利，就像进入了一个“奥运集训队”，与高水平的队友合作、竞技，更能激发起自身成长的欲望和动力。在保利干三年，相当于在其他企业干五年、七年。公司项目多，发展速度快，员工锻炼的机会就多，短时间内快速成长起来。快速的成长，对于个人而言，也是职场身价的“增值”，你也会成为各大房企追逐的目标。但是我们的团队非常稳定，因为大家一直在成长，这也是保利文化的魅力。  3、独立担当，挑大梁。  在保利工作了五年八年的骨干员工，已经培养了独当一面、挑大梁的能力。公司会给他一个能自主决策的事业平台，比如去到区域项目，担任领导岗位，发挥他多年积累的能力和经验，靠事业平台留住人。去到项目公司从事管理工作的优秀员工，我们是“扶上马，送一程”，慢慢放开手让他跑起来，自主决策，这些同事成长起来了，就非常有成就感、荣誉感，获得了自我价值实现，我们的企业也能够快速发展，实现了企业与员工成长的双赢。  在此，也希望各位同学，能够感受到成长的重要性。在保利，你会收获饱满而丰富的人生成长。  结语：青春，因奋斗而更美丽  习 近 平总书记在同各界优秀青年代表座谈时的讲话说：“人的一生只有一次青春，现在，青春是用来奋斗的。将来，青春是用来回忆的。”  同学们，你们的青春图卷正在徐徐展开。青春是理想、情怀、成长，是勇敢、无畏、创新，青春是大有可为。在不久的将来，你们会成为社会的中坚力量，成为时代的缔造者和弄潮儿，你们的选择将影响未来社会的发展方向。  最后，欢迎大家加入保利地产这个青春朝气的大集体，和我们肩负起国家社会给我们的历史使命，让我们一起共同成长，共同谱写保利辉煌新篇章。今天，你们因为保利而感到骄傲；明天保利会因为你们而感到自豪。  谢谢大家。广告  带上你的“买房助手”，为你提供楼盘打折优惠信息，全方位获取购房资讯。注册91会员购房可返910现金，雷达式楼盘搜索功能，准确定位周边楼盘位置，全城免费码上专车服务，助你轻松购房。立即下载扫码有惊喜↓。相关阅读·南沙保利城在售66-135平米二至四房  ...·保利东江首府在售洋房别墅  现推出一...·保利高尔夫郡在售别墅及公寓  均为现...·保利悦廷在售86-136平米三至四房  均...·保利西悦湾主推三至四房单位 现有2万...·保利锦里在售公寓洋房别墅  均价约80...·保利i立方91-101平米四至五房复式单...·保利天汇现主推三至四房 均价约6300-...标签：保利声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。