保利地产前十月实现销售1736亿元 10月内新增9宗地
长江网  2016年11月08日 09:0
网  2016年11月08日 09:00
http://wenhua.cjn.cn/dxxl/estate/201611/00160938.html
保利地产前十月实现销售1736亿元 10月内新增9宗地2016-11-08 09:04                        |发布者:                        |来源: 人民网|评论: 0                                　　11月7日，保利房地产（集团）股份有限公司发布公告称，10月，公司实现签约面积129.58万平方米，同比增长28.68%；实现签约金额161.03亿元，同比增长41.12%。　　据观点地产新媒体查询，1-10月，保利地产实现签约面积1309.46万平方米，同比增长36.64%；实现签约金额1736.12亿元，同比增长43.25%。　　同日，保利地产还发布另一则公告，该公告披露其通过挂牌、拍卖或合作等方式获得9宗地块。　　其中，于广东省区域内，保利地产通过挂牌方式取得广州市增城区小楼镇腊圃村地块（宗地编号：83106213A14001），该项目用地面积约为4.21万平方米，规划容积率面积约为4.42万平方米，成交总价为1.78亿元；该地土地用途为住宅用地；保利地产目前拥有该项目100%权益。　　其通过合作方式取得佛山市南海区兴业渔村地块（宗地编号：佛府南国用（2012）第0113736号），该项目用地面积约为5.12万平方米，规划容积率面积约为13.32万平方米，保利地产一方需支付价款约为1.70亿元；该地商业用地，保利地产目前拥有该项目51%权益。　　保利地产还通过挂牌方式取得汕尾市区汕马路金町路段南侧地块，项目用地面积约为53.50万平方米，规划容积率面积约为106.31万平方米，成交总价约为5.54亿元，该地为商住用地，保利地产目前拥有该项目80%权益。　　除此之外，保利地产还通过合作方式取得两宗住宅用地，分别为南京市浦口区江浦街道环北路南侧地块、美国洛杉矶市1133 South Hope Street项目地块；通过拍卖方式取得成都市蒲江县成佳镇麟凤村住宅地块、青岛胶州市阜安街道寺门首路北侧住宅地块；通过挂牌方式取得三亚市海棠湾C6片区商服用地、大连市甘井子区新水泥路南侧住宅地块。热门推荐相关资讯调控新政能否刹住“地王”风　　文/本刊记者 甄爱军　　在新一轮调控中，除了我们所关注的“限购”、“限贷”政策外，对土地市场的调控也成为重中之重。预计未来住宅土地市场“地王”频出现象将会得到缓解，这有利于稳定市场预期。　　调控剑指 ...详细»公开选择矿业权评估机构摇号结果公示（2016.10.28）　　根据二一六年十月二十日发布的《2016年第08号矿业权评估公开摇号公告》，我中心于二一六年十月二十八日上午，在省国土资源厅1517室，对选定矿业权评估机构进行了公开摇号。现将公开摇号结果予以公 ...详细»从开发到服务 荣盛发展3+X战略的背后玄机　　11月3日，荣盛发展(002146,股吧)在野三坡阿尔卡迪亚国际度假酒店发布公司的3+X品牌战略发布暨领袖高峰会”，会上关于荣盛发展的品牌战略讨论了很多，但用经济学家马光远的一句笑谈就可以概括，他说“希望未来荣 ...详细»物业“收费难”困境智慧社区来破？　　采暖季来临，全国范围相继进入物业费催缴高峰期，但实际收缴率却并不理想。媒体报道，诸多一二线城市物业公司都正遭遇“收费难”困局。据了解，去年北京（楼盘）市建委小区办进行随机抽样调查，全市就有6成社区 ...详细»前三季度住房保障支出294.1亿　　作为惠民实事中的一项，今年，本市加大了对公共租赁住房及棚户区改造项目的投入。记者从市财政局获悉，今年前三季度，本市财政对住房保障支出达到294.1亿元，同比增长546.9%。这也是各主要支出科目中增长率最高 ...详细»