保利地产更抗“冻”?
新浪网  2016年11月07日 14:3
网  2016年11月07日 14:39
http://gz.house.sina.com.cn/news/2016-11-07/14196201276700207399701.shtml
楼继伟卸任财长，国货医保劳动法房产税改革……曾放过哪些炮？	           楼继伟。      楼继伟卸任财长，国货医保劳动法房产税改革……曾放过哪些炮？      楼继伟每次发表言论后都会引起不小的反响，去年有媒体评价“楼继伟是一个心直口快的部长”。      新华社消息，十二届全国人大常委会经表决免去楼继伟的财政部部长职务，肖捷接任为财政部部长。      早在2014年“中国发展高层论坛”的全体会议上，联想控股董事长柳传志发问楼部长，“如何看待多年以来，一直是财政收入增长快过GDP增长，而百姓收入增长最低”，楼继伟的回复就直接秒杀柳传志“如果能出现您说的那种现象我就太高兴了，没那回事儿”。      去年两会的记者会上，有记者问楼继伟，“许多省份政府报告中都涉及削减三公经费，那么削减的三公经费都去哪了？是否应该公开接受监督？”楼继伟也直言不讳，全国的情况自己不清楚，细节不在汇总范围……另外，他还说，“有人说三公经费有3000多亿是胡扯”。      在G20结构性改革高级别研讨会上，楼继伟还回应了相关质疑。一是有关财政收入增速超过GDP增长的质疑（2015年财政收入增8.4%、GDP增 6.9%）。楼继伟称，税收占比是下降的，并没有增加。财政收入的增加主要靠采取了特殊措施，主要看国家企业上缴利润。二是针对性减税问题，楼继伟提到， 中国在加大研发的投入，实验区的政策推广到全国，特别是正对小微企业减税。      财政部部长楼继伟在2月26召开的G20结构性改革高级别研讨会中表示中国人“买断”全世界，不是产品不能国产，而是监管不完善，大家对国货不放心。      楼继伟还表示，中国推进供给侧结构性改革要特别关注改革顺序和配套政策。在经济比较萧条阶段，如果有空间，要先选择带有扩张性、见效快的措施，如简化行政审批、针对性减税、增强劳动力市场灵活性、推进农民工市民化等。中国目前还有财政空间，今年赤字率会进一步扩大。      此前，楼继伟还提出退休人员缴医保、企业减负改劳动法等建议，次次引爆大争论。      退休人员要缴医保      2015年12月31日财政部部长楼继伟在2016年第一期《求是》杂志上撰写文章《中国经济最大潜力在于改革》，文章提出“研究实行职工医保退休人员缴费政策”。此观点一出，一石激起千层浪，各方纷纷发表赞同或反对观点，甚至还有不少人表达了非常情绪化的批评意见。      企业减负改劳动法      继“退休人员缴医保”的建议后，楼继伟在2月19日举行的“中国经济50人论坛2016年年会”上又提出“企业减负应改劳动法”的提议。楼继伟称，当前我国 劳动合同法对企业保护不足，诸如签订长期合同等规定，不适应我国外向型、代工型企业的特点，一定程度上僵化了劳动力市场的灵活性；而工资刚性增长等规定， 使得工资增长超过劳动生产率的增长，不利于生产率的提高，削弱了我国竞争力。不过楼继伟此前在清华演讲时也坦言，“很多人可能不同意我的看法”。      在 26日上午举行的G20结构性改革高级别研讨会上楼继伟再次提到动法的缺陷，认为“劳动合同法对企业的约束，很大程度上降低了劳动力市场的灵活性，不利于 全要素生产率的提高，最终导致劳动生产率太低。这样，最大的损害者是那些劳动者。劳动法保护了一部分在职的既得利益者，而损害了一部分劳动者，如果我们进 行制度改革，会有额外的经济增长。”      楼继伟建议结构性改革应推动劳动力市场改革，去劳动力供给市场正在发生变化，G20鼓励劳动力可流动性，一些国家应该防止劳动力成本的过快增长。       中国或滑入中等收入陷阱      2015 年4月24日，财政部部长楼继伟在清华大学举行的“清华中国经济高层讲坛”表示，中国在未来的5年或10年有50%以上的可能性会滑入中等收入陷阱，并解 释说这是因为中国太快进入老龄化社会而引起的。对于跨过“中等收入陷阱”的措施，楼继伟主要列出在农业、户籍、劳动关系、土地改革、社会保险五个方面的措 施。      楼继伟认为，如果完成三中全会、四中全会关于2020年的任务，我国将绕开“中等收入陷阱”，但同时他也提出其中最大的难题是去杠杆化的问题。他提出不能再积累杠杆率，否则高杠杆爆发之时是无法收拾的。      放眼全球，楼继伟在26日举行的G20结构性改革高级别研讨会上指出，当前全球最突出的问题在于，失业问题突出、贸易和投 资低迷等。低增长困难是表象，失业问题突出等更深层次的原因源于全球经济中长期结构问题。      他表示，破解这个问题、恢复经济活力是全球共同面临的挑战。现时成员国改革进展落后于预期，应减少市场准入限制，促进财政可持续性。同时必须留意潜在的产出放缓，深化结构改革以促进增长。强调在全球经济面对艰巨挑战，各成员国需要加强政策协调。      曾义无反顾推动房地产税改革      在任期间，2014年，楼继伟在《求是》撰文提到房地产税构想。他称，总的方向是，在保障基本居住需求的基础上，对城乡个人住房和工商业房地产统筹考虑税收 与收费等因素，合理设置建设、交易、保有环节税负，促进房地产市场健康发展，使房地产税逐步成为地方财政持续稳定的收入来源。房地产税立法因此得到空前重 视。      不久前，楼继伟一番“义无反顾开征房产税”的言论 再次让房地产税立法再度成为市场关注焦点。他在今年7月23日的G20财长和央行行长会议税收高级别研讨会上称，遗憾房地产税和个人所得税改革还没推出 来，原因是信息收集能力弱，而且涉及利益调整而受到阻碍。他坦言，“只要是真正的收入再分配，就会受到真正的阻碍，这是个难题”，但推进这两项改革是官方 下一步的工作任务，“我们会义无反顾地做。”谈及如何使税收政策更好激励创新，楼继伟称，支持创新并不意味着要一味减税，而是要保证税制公平。在他看来， 对数字经济“应该征税”，但从技术角度实施难度较大。      目 前房地产税立法草案仍在起草过程中，困难重重。不过，对自然人征收房地产税所需的信息收集工作正在加快，国土部力推的不动产统一登记客观上有利于摸清房地 产家底，为房地产税的出台奠定更为扎实的基础。国家税务总局今年在全国所有省份推行的金税三期工程，对自然人进行全员建档，包含个人房产信息，也为房地产 税改革铺路。      与以往只对城镇经营性物业课税的房产税不同，一字之差的“房地产税”课税对象将可能涉及所有房产，这包括普通老百姓的住房，这使得房地产税备受关注。      以下为楼继伟的简历：      1968年至1978年南海舰队4009部队战士，首钢总控室、北京自动化研究所工人。      1978年至1984年先后在清华大学、中国社会科学院研究生院学习。      1984年至1988年历任国务院办公厅调研室财金组主任科员、副组长（副处级），中国社会科学院财经物资经济研究所成本价格室主任（正处级）。      1988年至1995年历任上海市经济体制改革办公室副主任（副局级），国家体改委宏观调控体制司司长。      1995年9月至1998年3月任贵州省副省长。      1998年3月至2007年2月任财政部副部长、党组副书记。      2007年2月至2007年9月，任国务院副秘书长（正部长级）、机关党组成员兼国家外汇投 资公司筹备组组长。      2007年9月至2008年7月任中国投 资有限责任公司党委书记、董事长兼首席执行官。      2008年7月至2013年3月任中国投 资有限责任公司党委书记、董事长兼首席执行官，中央汇金投 资有限责任公司党委书记、董事长。      2013年3月任财政部部长、党组书记。      2016年1月任亚投行理事会主席。      第十七届中央候补委员，第十八届中央委员。                   广告：“实地常春藤6折四房等你来秒，现正报名中，扫描二维码马上参与！↓。相关阅读·亚太经合组织财长会代表看好中国经济...·二十国集团财长和央行行长会...·楼市火爆 美国前财长卖房一周即脱手...·美国前财长鲍尔森：中国房地产泡沫跟美...·八国集团财长：经济出现“稳定迹象”...·房市惨淡累及美财长 盖特纳豪宅贱卖...·权威访谈美国副财长与中国媒体视频交...·美财长称尚无向“两房”注资计划...·亚太经合组织财长会代表看好中国经济...·二十国集团财长和央行行长会...标签：中国企业家税改房地产税重要提示：本页面内容，旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非广告服务性信息。页面所载内容不代表本网站之观点或意见，仅供用户参考和借鉴，最终以开发商实际公示为准。商品房预售须取得《商品房预售许可证》，用户在购房时需慎重查验开发商的证件信息。本页面所提到房屋面积如无特别标示，均指建筑面积。