与爱同行 保利地产山西公司小桔灯一元公益活动启动
新华网山西频道  2016年11月05日 18:0
网山西频道  2016年11月05日 18:07
http://www.sx.xinhuanet.com/fc/20161105/3516743_c.html
全文朗读大中小打印本页摘要据悉，即日起，只需在保利爱心联盟中的任一商家消费任意一笔，保利地产都会替消费者向贫困山区的儿童捐赠一元钱，并获得一元公益爱心证书。新华网太原11月5日电  “爱的小桔灯，点亮新希望”。5日，保利暖冬淘“保”季暨保利小桔灯一元公益活动在榆次保利·壹号公馆和太原保利·梧桐语售楼部分别启动。保利梧桐语活动现场本此活动由太原音乐广播FM102.6、搜狐焦点、神州专车、山西新华书店等全市30余家爱心商家、媒体共同发起，号召社会各界人士关爱贫困山区儿童，传递正能量。保利梧桐语到场嘉宾启动魔方灯保利壹号公馆到场嘉宾启动钻石灯保利地产自2013年进入山西以来，发展迅速，在建项目从最初的4个发展到如今的10个，公司在关注品牌发展的同时，也不忘关注教育，关爱儿童。从2015年开始，持续携手FM102.6资助静乐县神峪沟乡择善学区后，得到了社会各界友人及爱心人士的积极响应与支持，温暧和滋润着山西这片土地上需要帮助的孩子们。保利地产向太原爱心联盟商家颁发爱心证书多年来，保利还通过“和基金”、“和乐中国”等平台，助力更多儿童健康成长，此次保利小桔灯一元公益行，是保利地产山西公司继2015年小桔灯公益活动的第二次。据悉，即日起，只需在保利爱心联盟中的任一商家消费任意一笔，保利地产都会替消费者向贫困山区的儿童捐赠一元钱，并获得一元公益爱心证书。保利地产向榆次爱心联盟商家颁发爱心证书同时，只要成功认购保利旗下任一项目的客户，可额外享受98折优惠；持爱心公益证书的客户到访保利旗下任一项目，在享受98折优惠的基础上可再享99折、各位爱心人士可于12月30日前往贫困山区学校进行爱心捐赠活动、暖冬健身专业培训、参加暖冬阅读系列培训活动；保利旗下所有项目业主，均有机会参加“保利第二届羽毛球比赛”。（完）新华网山西责任编辑：王梦佳