保利地产:“和”继文化传承“善”筑艺术未来
网易财经  2016年11月09日 08:0
财经  2016年11月09日 08:00
http://money.163.com/16/1109/08/C5DTMI9A002580S6.html
                    （原标题：保利地产：“和”继文化传承“善”筑艺术未来）                艺术还能做什么？保利地产给出了另一种可能。近日，保利地产 和乐中国青少年艺术盛典在广州中山纪念堂落下帷幕。本届艺术节的主题是“艺汇古今有东西”，邀请了六小龄童老师担任和乐大使。自今年7月份启动以来，已在全国61个城市陆续开展，通过在各地甄选濒危或极具代表性的非遗文化，举行与现代艺术交流学习活动，鼓励青少年为非物质文化遗产不断传承和创造奉献自己的一份力。“和乐中国”是广东省保利地产和谐文化基金会（以下简称“和基金”）旗下的、旨在关注青少年艺术教育的全国性大型公益行动。该活动以“艺术点亮未来”为宗旨，以全国200多个社区为依托，每年覆盖超过300万人群，让高雅艺术真正走进千家万户，至今已成功举办8年。活动一方面邀请郎朗、杨丽萍、宋祖英、白岩松、鞠萍、张泉灵、六小龄童等艺术大师与艺术少年现场交流，提供艺术成长指导。同时对全国优胜者“和乐大使”进行持续的跟踪和关注，对他们进入专业高等艺术学府的深造提供支持。保利方面指出，和乐中国立足于艺术平等化与公益化两大基本点，致力于打造成为艺术培育类的“免费午餐”。在始终不忘提升青少年的艺术审美和人文素养的基础上，今年的和乐中国强调艺术同源，每一个艺术都应得到传承发扬；梦想平等，每一个人都有追求艺术感受美的权利。同时，第八届和乐中国以非物质文化遗产为载体，以文化交融、碰撞为主旨，让中国民族文化艺术对话现代艺术，为民族文化注入新的生命力。保利方面认为，每一个孩子都有接受艺术熏陶的权利。这也是第八届和乐中国的初衷，以公益组织的形式，走出社区，走进大众。在这种理念的驱使下，和基金从今年起开始打造“梦想艺术课堂” 公益项目。免费为贫困地区的学校，搭建艺术教室，进行教室内的艺术培训教材、书籍、乐器等配套设置，定期组织志愿者队伍和艺术培训教师去到当地进行艺术支教和捐助。 2016年8月8日，第一座“梦想艺术课堂”在山西省河曲县楼子营小学落成，随后的9月里，又分别有从化石明小学及兰州学校的“梦想艺术课堂”正式启用或揭牌。保利方面人士介绍，在全国范围还有17个项目正在准备中。现在贫穷和赋予的差异，已经逐渐从物质转向教育与精神方面。而一个强大的民族国家，知识之上肯定应该还有艺术的普及。只希望我们的下一代，无论贫富，区域和民族，都能获得接受艺术教育和发展艺术兴趣的机会。愿有更多偏远区域的小孩能通过和基金的帮忙收获艺术培训，也有更多的中中华传统艺术形式被青少年继承发扬，希望和乐中国明年会更好！ 本文来源：21世纪经济报道   责任编辑："王晓易_NE0011" 