2016年保利地产·和乐中国青少年文化艺术节完美落幕
新浪网  2016年11月05日 00:0
网  2016年11月05日 00:00
http://gz.house.sina.com.cn/scan/2016-11-05/23226200688583381401837.shtml?qq-pf-to=pcqq.c2c
2016年保利地产·和乐中国青少年文化艺术节完美落幕2016-11-05 23:22:41来源：广州乐居作者：编辑/韩琴珍，实习编辑/邹苑琳评论2016年11月5日星期六，保利地产·和乐中国青少年艺术盛典在广州中山纪念堂落下帷幕。  18世纪的德国诗人席勒曾说：自然只给了我们生命，艺术让我们成了“人”。一语道出了艺术之于生命成长的重要性，在孩子们的成长经历中，艺术不可或缺。  2016年7月，保利地产在全国61个城市启动“艺汇古今有东西”第八届和乐中国文化艺术节，携手和基金，联合艺术教育机构和乐会，邀请中山大学中国非物质文化遗产研究中心担任指导，聘请官方非遗传承人、国内外顶级艺术家作为活动嘉宾，邀约六小龄童老师担任形象大使，在各地甄选濒危或极具代表性的非遗文化，举行与现代艺术交流学习活动，鼓励青少年为非物质文化遗产不断传承和创造奉献自己的一份力。  2016年11月5日星期六，保利地产·和乐中国青少年艺术盛典在广州中山纪念堂落下帷幕。  名家汇聚 和乐中国耀眼全国  保利“和乐中国”以“艺术点亮未来”为宗旨，以全国200多个社区为依托，每年覆盖超过300万人群，让高雅艺术真正走进千家万户，至今已成功举办8年。每年以一种艺术形式为主题，举办大师课、艺术选拔等活动，曾经邀请过郎朗、杨丽萍、宋祖英等艺术大师与艺术少年现场交流，提供艺术成长指导。  著名双簧管演奏家亮相2016年保利地产·和乐中国青少年艺术盛典  多少人童年的回忆！六小龄童现身保利地产·和乐中国青少年艺术盛典  后生可畏 选手舞台精彩争霸  晚上8点多，参加演出的小朋友们纷纷在舞台上绽放自己的光彩。这群爱唱爱跳的小选手每位都极具自己的个性，表演精彩纷呈！他们虽然年纪小小，但台风稳健、舞步熟练、音色漂亮，也极具勇气和胆色，得到了现场观众的赞许。  至此，2016年保利地产·和乐中国青少年文化艺术节完美落下帷幕。孩子们在这次艺术节中，不仅收获了珍贵的友谊，还体验了艺术的熏陶，父母和孩子们的感情也因此而增进。艺术节告一段落，但文化一直延续，让我们共同期待下一届的保利地产·和乐中国！  带上你的“买房助手”，为你提供楼盘打折优惠信息，全方位获取购房资讯。注册91会员购房可返910现金，雷达式楼盘搜索功能，准确定位周边楼盘位置，全城免费码上专车服务，助你轻松购房。立即下载扫码有惊喜↓。相关阅读·保利·和乐中国青少年艺术盛典现场盛...·“艺汇古今有东西”第八届保利地产和...·“艺汇古今有东西”第八届保利地产和...·艺汇古今有东西! 保利和乐中国让连环...·匠人精神值得守护 和乐中国打造非遗...·保利和乐中国邀您一起参与 守护身边...·艺汇古今有东西 2016年第八届和乐中...·保利第八届“和乐中国”启动 六小龄...标签：艺术文化地产保利重要提示：本页面内容，旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非广告服务性信息。页面所载内容不代表本网站之观点或意见，仅供用户参考和借鉴，最终以开发商实际公示为准。商品房预售须取得《商品房预售许可证》，用户在购房时需慎重查验开发商的证件信息。本页面所提到房屋面积如无特别标示，均指建筑面积。