申万宏源:建议增持保利地产
中证网  2016年11月04日 09:0
网  2016年11月04日 09:00
http://www.cs.com.cn/gppd/jnqs/sdqs/201611/t20161104_5087193.html
首页  市场  研报  券商研报 【打印】 【加入收藏】申万宏源：建议增持保利地产 2016-11-04 09:21 | 分享到：作者：来源：　　【行业分析】　　推荐债转股配置价值　　预计债转股的市场化因子将有助于银行缓释信用风险，具有积极意义。现阶段仍是行业业绩底部，银行不良生成速度在16年连续三季度降低，息差降幅亦逐季收窄，息差企稳、资产质量稳固的趋势较明确，预计行业业绩增速处于触底小幅上升通道。板块当前交易于6.47倍PE、0.92倍PB，低利率环境下，大行5%的股息率吸引力凸显。基于息差压力趋缓、资产质量企稳的边际改善逻辑，我们继续推荐板块配置价值。首推北京/招商银行，关注弹性较大且增速领先的宁波/南京银行。　　工控安全市场未来三年具有复合倍增可能　　工控安全技术可拓展物联网安全，三年后预计承接物联网安全蓝海。预计2017-2019年为合规性需求爆发年，通过产业调研，工控安全市场未来三年具有复合倍增可能，且16年起领军公司相关业务营收将达到数亿元规模。　　推荐：1）启明星辰“天工”系列产品具有完整工控行业布局，是全国两个具有信息安全研发平台的公司之一。2）绿盟科技技术基因出色，自身产品与参股力控华康布局工控安全。3）北信源与工控安全领先企业匡恩网络成立合资公司，布局“终端安全+工控”市场，终端安全卡位优势稀缺，拓展性极强。4）同有科技重要外延方向为数据安全，预计布局已清晰。5）三联商社收购德景电子，手机安全可拓展至各类智能终端，且具有资金收购条款。6）南洋股份：天融信是全国两个具有安全研发平台的公司之一，上市后具有强外延扩张能力。　　纺织服装行业三季报整体符合预期　　纺织服装行业2016年三季报整体符合预期，纺织制造业绩继续保持增长，品牌服装业绩降幅收窄。综合考虑基本面、估值水平与未来空间，我们推荐如下标的，建议明年布局时重点关注：1）品牌服装：海澜之家（业绩已现拐点，高管持股价倒挂，有品牌收购预期，17年PE仅13倍），歌力思（收购优质标的助力业绩增长，有外延预期），朗姿股份（收购标的开始并表，有外延预期）；2）小市值：联发股份，山东如意；3）高成长：跨境通（出口高增长，进口空间大，业绩确定性强）；4）超跌转型：华斯股份（预计定增询价已完成，优舍科技打造网红电商生态圈唯一全方位服务平台），探路者（户外用品业绩探底，绿野中国计划不断推进中，有外延预期）。　　关注增速高、估值低、转型优的家电企业　　家电板块前三季度整体利润增速明显回升，四季度重点关注海信电器（9月出货同比增长25.0%；提价可覆面板盖涨价成本；估值低，未来运营收入变现放量将提升估值）、美的集团（未来三个季度空调内销改善明显,东芝白电整合超预期,KUKA收购进展良好）、银河电子（未来公司军工增速将超30%；新能源业务进入众多汽车供应体系，且订单充足，业绩有望超预期）和东方电热（空调行业四季度回暖、油价上升带来公司业绩向上的动力,公司外延并购提供新的增长点）。　　【公司评级】　　建议增持保利地产　　公司的业绩增速较快，在手土地储备丰富，低融资成本将助力公司业绩进一步增长。此外，公司是国企改革概念下的龙头公司，具备主题投资价值。因此我们维持16-18年归母净利润146/160/172亿元的盈利预测，同比增速为19%/9%/8%，对应公司2016-2018年EPS分别为1.24/1.35/1.45元，维持增持评级。 相关新闻(11-03 09:23)申万宏源：短线大盘有做弱信号(11-02 09:19)申万宏源：寻找确定性机会(11-01 09:26)申万宏源：11月债市震荡格局难改(10-31 09:21)申万宏源：短线大盘仍以等待性行情为主(10-28 10:48)申万宏源：建议买入银轮股份(10-27 09:20)申万宏源：回归低估值的进程已经开始(10-26 09:27)申万宏源：风险偏好提升，关注政策动向(10-25 09:13)申万宏源：建议买入兴森科技中证网声明：凡本网注明“来源：中国证券报·中证网”的所有作品，版权均属于中国证券报、中证网。中国证券报·中证网与作品作者联合声明，任何组织未经中国证券报、中证网以及作者书面授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。凡本网注明来源非中国证券报·中证网的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于更好服务读者、传递信息之需，并不代表本网赞同其观点，本网亦不对其真实性负责，持异议者应与原出处单位主张权利。资本市场信息披露平台公告查询最新公告紧急公告特别提示数据中心IPO信息披露沪市信息披露沪股通信息披露深市信息披露中小板信息披露创业板信息披露新三板证监会特别链接：中国证券监督管理委员会上海证券交易所深圳证券交易所新华网政府部门交易机构证券期货四所两司新闻发布平台友情链接版权声明关于报社关于本站广告发布免责条款中国证券报社版权所有，未经书面授权不得复制或建立镜像　京ICP证140145号　京公网安备110102000060-1Copyright 2001-2016　China Securities Journal.　All Rights ReservedCopyright 2001-2016 China Securities Journal. All Rights Reserved