保利地产签署北张村城改项目;ANDwow携手首创文创猫,探商业地产...
搜狐财经  2016年10月31日 08:3
财经  2016年10月31日 08:30
http://business.sohu.com/20161031/n471820072.shtml
　　文/克而瑞昨天上海国际马拉松完美落幕~　　了解每日地产新鲜事　　关注「克而瑞咨询」微信公众号（ID：criczixun）　　[ 今日早知道]保利地产成功签署北张村城改项目开辟太原南城新格局　　创新领域资讯1. 公 寓 市 场 　　■源涞联手众安 开创公寓运营商“资产管理”时代　　近日，源涞国际与众安保险展开合作。源涞国际通过众安保险连接到可预期的稳定资金来源；众安保险则基于强大的风控能力降低资金风险，并切入高端服务公寓行业。这不仅是一次跨领域合作，还意味着双方成为各自生态链中的一环,相互依靠，实现商业合作的共赢。源涞国际与众安保险正开创一个资产管理纵深发展的新模式。2. 城 市 更 新 　　■ 保利地产成功签署北张村城改项目，开辟太原南城新格局　　2016年10月28日，保利地产成功签署北张村城中村改造项目，由此保利地产山西第十盘布局北张村。北张村紧邻南中环，山大、财大等名校林立，是太原市规模最大的城中村之一，由于经济重心南移以及南站投入使用，南中环日渐红火，也让北张等多个城中村迅速发展成为人头攒动的中心城区。3. 智 能 家 居 　　■ 华为HiLink六大要素打破智能家居“藩篱”　　谈及华为智能家居APP，据万飚总介绍其可实现“四个一”，即一手掌控、一目了然、一触即达、一语中的。登录手机上的APP，可通过点击方便控制空调、台灯等开关，而且整个家庭所有连接的电器运行状况都一目了然，甚至可以通过语音控制家电的开关等。倘若用户部署该方案，将获得极好的体验。　　传统领域资讯1. 企 业 　　■ 绿地集团搭乘互联网快车 与飞凡携手玩转新营销　　体验消费依赖场景的丰富，因此线上与线下的融合将成为零售业未来的主要趋势。由飞凡主导的飞凡商业联盟，近两年不断为实体企业量身定制“互联网+”解决方案，获得了不少企业的认可。为了顺应市场形势变化，绿地集团也于今年加入飞凡商业联盟，不仅会在营销方式的创新上深入合作，还将会通过飞凡先进的互联网技术，整合行业资源，打通渠道流转，在管理、运营、招商等方面加强互联网化改造。　　■ 保利地产前三季度营业收入871亿 净利润71亿增长9.9%　　10月28日，保利房地产（集团）股份有限公司公布2016年第三季度报告。前三季度，保利地产实现营业收入871.41亿元，归属上市公司股东的净利润71.10亿元，同比分别增长37.45%和9.90%；毛利率为30.13%，基本维持在过年三年的平均水平。2. 土 地 　　■ 金地2.15亿再拿商住地 月内共斥8.2亿拿大连三地块　　10月28日，历经81轮竞价后，沈阳金地天邦房地产开发有限公司以21517万元摘得大连甘井子区金荣路东侧一宗商业居住综合用地，楼面价为9371元/平方米（含公租房面积），溢价率达112.68%。　　■ 雅居乐集团12.47亿人币入股发展中山三地　　雅居乐集团12.47亿人币入股发展中山三地。公布，附属中山雅景与世光创建、中山世光及合资公司订立合资协议，共同发展中山市三乡镇大布村高园、中山市火炬开发区宫花村、中山市三乡镇南龙村鲤鱼嘴的土地。　　■ 金隅股份9.21亿获海口三宗宅地 土地面积11.7万平米　　10月28日，北京金隅股份有限公司公告指出，公司控股子公司海口大成置业有限公司通过拍卖出让方式，取得海口市西海岸新区南片区新区B7203、B7205、B7301地块，项目用地面积为117230.23平方米，规划容积率面积为234460.46平方米，成交总价9.21亿元。3. 商 业 地 产 　　■ 江苏海门中南城购物中心开业 总建筑面积13万平方米　　近日，海门中南城购物中心开业。据悉，位于海门南部新城区核心区域的海门中南城共8层，总建筑面积13万平方米，历时2年多的细心培育和不懈努力建成开业，目前已有百余家品牌商家入驻，中南城是海门地区首个集休闲娱乐、时尚零售、品牌餐饮于一体的国际化一站式购物中心。　　■ ANDwow携手首创文创猫 探商业地产发展新模式　　近日，国内领先的C2B男装定制品牌ANDwow对外宣布，将与知名地产品牌首创置业战略联盟，通过其旗下首创朗园文创猫孵化平台，正式入驻京城各大知名商业地产，双方将通过原创设计师文化，结合C2B运营模式，为消费者提供极具个性体验的独创设计师产品，并藉此探索未来商业地产的新发展模式。4. 养 老 地 产 　　■ “旅游养老意外保险”为50岁以上老年人出行添保障　　2016年10月29―30日，中国老年学学会成立30周年庆典暨2016年学术年会在北京国家会议中心隆重召开。在本届年会上，由中国老年学学会老年旅游专业委员会携金诚国际保险经纪公司共同发布的“旅游养老意外保险”产品吸引了与会代表和专家学者的广泛关注，成为年会一大亮点。　　推荐阅读：点击下方图片即可阅读　　　　合景泰富成都收地万亩发力旅游产业；葛洲坝地产首个“5G科技”项目将在沪面市；北京联合办公Mad Space破产倒闭　　微信公众号 克而瑞咨询 | 微信号 criczixun合作及业务联系：huangtian@cric.com欢迎转发，请勿转载http://business.sohu.com/20161031/n471820072.shtmlbusiness.sohu.comtrue克而瑞咨询mphttp://business.sohu.com/20161031/n471820072.shtmlreport10919文/克而瑞昨天上海国际马拉松完美落幕~了解每日地产新鲜事关注「克而瑞咨询」微信公众号（ID：criczixun）[今日早知道]保利地产成功签署北张村城改项目开辟