郑州保利四盘联动商铺节抢“鲜”发售推介会
中原楼市网  2016年11月07日 17:1
楼市网  2016年11月07日 17:16
http://news.zyloushi.com/201611/498690/498690-1.html
&#xf015;您的位置： 首页  资讯频道  地产快讯  郑州保利四盘联动商铺节抢“鲜”发售推介会郑州保利四盘联动商铺节抢“鲜”发售推介会                    发布时间：2016-11-07  来源：中原楼市网  点击: 次                 保利心语 12800元/m&sup2;地    址：郑州市中原区中原路与华山路交会处销售电话：0371-55339999开 发 商：郑州煜盛房地产开发有限公司楼盘动态 | 价格 | 图库 | 户型 | 点评 | 问答       郑州保利四盘联动商铺节抢“鲜”发售推介会活动上周末在保利心语营销中心如期举行。活动现场可谓是座无虚席，现场气氛热烈，在座的嘉宾和业主们都对本次的商铺节活动抱持着浓厚的兴趣，更有不少来宾活动当场便在微信端注册了郑州保利的全民经纪人。       推介会现场为来宾详细阐述了地产市场的实时分析、商铺产品价值信息以及全民营销经纪人的相关活动政策，并且穿插了有趣的游戏互动环节，游戏获奖的小伙伴们看到四斤重的帝王蟹和两斤重的大龙虾后纷纷惊喜表示今天的晚餐有了着落。其余的来宾也领取到了主办方为大家准备的精美海鲜伴手礼一份。活动现场气氛相当活跃，参与感十足。      此次联动保利心语、保利海上五月花、保利百合、洛阳保利建业香槟国际等四个在售项目的商铺节活动，是保利在郑州对四盘联动这种销售模式的一次尝试，以更多元化的产品组和，为客户提供了更丰富的产品选择。这种模式在郑州可以说是极为新鲜的也是符合市场时机的一次创新。       此次四盘联动推出的商铺户型区间为12-631㎡，主力面积区间以100㎡以下的小户型商铺居多。一层大多享有4.5m以上的挑高（保利•海上五月花除外），灵动空间随意分割，一层巧变双层。在售的四盘均为各项目沿街社区底商，自身拥有固定居住群体作为消费基础，且周边城市基础建设完备，生活所需的各种业态形式都已完善。各项目区域内成熟社区云集，交通便捷发达，不管是自用还是投资，都是不错的选择。       其中保利心语作为本次商铺节的主战场，也是本次商铺节抢鲜推售的主力产品。A8地块商铺产品户型几十到几百不等，皆为社区的临街底商，在周边成熟街区的辐射下，商业氛围浓厚。且商铺空间利用灵活，除了皆可作为商铺运营，部分二层三层还可作为办公、公寓等使用形态，给使用者提供了更多元化的业态空间选择。      与商铺节启幕同步上线的全民经纪人活动（仅限保利心语商铺房源），鼓励全民参与。所有郑州保利合作公司员工和其他年满18周岁的社会个人皆可参加此次全民营销活动。全民经纪人推荐的客户在活动时间内成功认购郑州保利心语项目商铺房源，完成签约手续后，根据成交金额比例，便可获得10000-26000元不等的推荐成交奖励。关注“保利郑州”官方微信公众号（微信号：polyzhengzhou），并成功注册成为经纪人，方能获得推荐资格。         保利心语，做城市的心上人      保利心语项目位于郑州中原路与华山路交会处，便捷交通顺畅发达。保利心语建筑面积约77-143㎡心动空间，住宅持续加推中，致敬郑州中坚力量。      项目地址：中原路与华山路交叉口（中原万达斜对面）      项目电话：0371-5533 9999      免责声明：保利心语为保利系列产品名称，项目房管局备案名称为上品新天地苑。本宣传资料仅供参考，不作为权利义务的确定依据，买卖双方权利义务以双方共同签订的商品房买卖合同约定为准。上述宣传资料中载明的图片、文字以政府批准的方案为准。相关内容不排除因政府规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，开发商保留对宣传资料修改的权利。   上一篇：中原楼市网齐聚桂城——桂林，体验静旅游  下一篇：郑州恒大山水城首届海淘文化节活动圆满落幕&#xe669;大 中 小&#xf02f;打印&#xf075;&#xf14b;我要评论&#xf011;关闭