保利地产·2016(第二届) 环佛山绿色骑行拉开序幕
广佛都市网  2016年11月04日 00:0
都市网  2016年11月04日 00:00
http://epaper.citygf.com/fsrb/html/2016-11/04/content_113189.htm
                                保利地产・2016（第二届）　环佛山绿色骑行拉开序幕                                文/佛山日报见习记者谭吉慧　记者汤文燕、黄鹤婷、何敏华                            　　昨日，保利地产・2016（第二届）环佛山绿色骑行活动在佛山新闻中心举行新闻发布会。主办方宣布，保利地产・2016（第二届）环佛山绿色骑行活动将于12月11日举行，在佛山五区范围内设置三条骑行路线，分别对应两个市民组别与一个专业组别。　　群众性自行车运动对内是一块磁石，凝聚市民的认同感与归宿感；对外它是一扇天窗，不断筑高佛山形象、擦亮佛山品牌。　　路线介绍　　据了解，保利地产・2016（第二届）环佛山绿色骑行将在12月11日举行，主办方在佛山五区范围内设置三条骑行路线，分别对应两个市民组别与一个专业组别。三条线路终点均以佛山新城世纪莲体育中心为原点展开。　　其中，两个市民组分别从禅城区文华公园、南海区千灯湖公园出发，到达终点佛山新城世纪莲体育中心，骑行里程约20公里。参与对象为年龄在7至65岁普通市民和自行爱好者。　　禅城区的出发点文华公园，是禅城区环境优美、建设良好的公园；而南海区的起点为千灯湖公园，风景宜人、景色美不胜收。这两条专为市民组而设的路线，途径多个公园，骑行条件优越、风景优美，市民可在车背上畅游佛山、品味佛山。　　而专业组将在佛山新城世纪莲体育中心接力市民组，完成骑行里程约100公里的环佛山骑行，最终回到世纪莲体育中心终点站。参与对象为年龄在16至65岁自行车爱好者。　　参与骑行报名方式　　方式1：手机下载“超级俱乐部”APP，搜索本次活动主题“保利地产・2016(第二届)环佛山绿色骑行”，点击活动页面即可参与报名；　　方式2：扫描一下左侧二维码即可进入报名页面。　　备注：本次活动将在11月7日正式开放报名，请广大市民留意动态消息。　　“单身宝贝”骑行拉拉队召集令　　响应广大骑友的热情，主办方将组织一支充满阳光活力的单身宝贝骑行拉拉队，在现场展现她们的魅力，为所有参加活动的骑友加油助威。主办方表示，所有热爱自行车运动的单身女士均可报名加入单身宝贝骑行拉拉队，届时主办方将专门为拉拉队成员组织培训课程。　　活动费用：报名费30元/人，除此之外不收取任何费用。费用包括：保险、干粮、饮用水、骑行护照。　　要求：已满十八周岁的单身女性（包括未婚）。性格阳光开朗、富有活力更佳。　　召集人数：30人　　单身宝贝职责：　　骑行现场表演舞蹈节目；　　活跃现场气氛；　　拍摄骑行宝贝宣传照；　　组成单身宝贝方阵，绕世纪莲骑行。　　单身宝贝报名方式：　　登录超级俱乐部APP搜索“单身宝贝”骑行拉拉队，进入相关页面报名，无需注册，手机即可登录。　　（注）有任何问题想作咨询，可扫描二维码加微信群或致电0757-28366040进行咨询。　　出席新闻发布会的骑友关大伟喜欢骑自行车，最远抵达鹤山的茶山、古劳等地。他认为今年骑行活动分三条线路，两条是市民线，一条是专业线，这样的路线设计能吸引更多人群参与活动，感受和享用佛山城市发展的成果：“这么多年，佛山建设了很多绿道，我们在平时运动过程中都经常使用绿道，既安全、风景又好。”　　3大亮点　　1、鼓励踩公共自行车　　本次骑行活动为了让更多市民参与，鼓励大家骑公共自行车，享受绿色出行的好处。希望市民能身体力行实践低碳生活，将绿色情结根植于民众心田，唤起绿色出行的热情，享受智慧城市发展带来的生活便利。市区内公共自行车的站点众多，市民能轻易借到公共自行车参与到本次骑行活动，非常方便快捷。　　2、线上骑行同时进行　　本次举行线下骑行活动的同时，将办线上骑行活动。线上骑行活动时间为12月11日，从零点开始至晚上11：59，只要下载“超级俱乐部”APP，按照里面的指示报名参与即可，路程分为20公里以及100公里。线上骑行与传统骑行的最大不同在于，无需集中统一出发，由个人决定活动时间和骑行路线，灵活参赛的规则能让更多爱好者加入到骑行的行列，享受一年一度的佛山骑行盛宴，与大众一起分享快乐。　　3、提供单身宝贝展示平台　　上届骑行活动中，有骑友说：“不骑单车，不恋爱，你要青春干什么。”为此，本届骑行活动将举办“单身宝贝征集”活动，让爱好运动的单身女士助阵本次环佛山骑行活动，活跃现场气氛，同时也为单身女性提供魅力展示的平台。　　指导单位：佛山体育局、佛山市住房和城乡建设管理局、佛山市城市管理委员会办公室主办单位：佛山传媒集团承办单位：佛山日报社协办单位：佛山自行车协会                                    本数字报刊登的佛山日报各种新闻资讯及专题资料，均为佛山日报版权所有，未经协议授权禁止下载使用。违反上述声明，佛山日报将追究其相关法律责任。