保利地产•2016(第二届)环佛山绿色骑行正式启动
新浪佛山房产  2016年11月03日 17:2
佛山房产  2016年11月03日 17:23
http://fs.house.sina.com.cn/scan/2016-11-03/17556199881387978575445.shtml?wt_source=nscan_xwzw_bt
11月3日，环佛山绿色骑行将于11月7日开放报名通道，12月11日举行，在佛山五区范围内设置三条骑行路线，分别对应两个市民组别与一个专业组别。  11月3日，保利地产·2016（第二届）环佛山绿色骑行在佛山新闻中心举行新闻发布会。主办方在会上宣布，活动将于12月11日举行，在佛山五区范围内设置三条骑行路线，分别对应两个市民组别与一个专业组别。报名通道将于11月7日开放，市民可通过《佛山日报》以及微信公众号“佛山体育”、“佛山骑士团”了解活动详情。环佛山绿色骑行正式启动       绿色骑行12月11日举行  线上骑行同步进行  保利地产·2016（第二届）环佛山绿色骑行由佛山市体育局、佛山市住房和城乡建设管理局、佛山市城市管理委员会办公室指导，佛山传媒集团主办，佛山日报社承办，佛山自行车协会协办。  2015年，佛山传媒集团·佛山日报社联手策划了4场骑行活动。从2015年7月25日的三水温泉·2015“广佛绿色骑迹”80公里骑行活动，到2016年1月9日的环佛山120公里绿道骑行活动，每一场活动都受到广大市民的热烈追捧。佛山日报副总编辑陈晓大致辞  与往届不同的有三大亮点：一、为了让更多市民参与到骑行活动，此次骑行将鼓励市民骑公共自行车参与到活动中。二、线上骑行活动同时进行，让国内其他城市的骑友都可参与到绿色骑行活动。三、上届骑行活动中有骑友说，“不骑单车，不恋爱，你要青春干什么”，本届将举办“单身宝贝征集”，让爱好运动的单身女士助阵本次环佛山骑行活动，活跃现场氛围，同时也为单身女士提供展示自身魅力的平台。市民骑行路线（图片来源超级俱乐部）专业组骑行路线（图片来源超级俱乐部）  据了解，保利地产·2016（第二届）环佛山绿色骑行将在12月11日举行，主办方在在佛山五区范围内设置三条骑行路线，分别对应两个市民组别与一个专业组别，三条线路终点均为世纪莲体育中心。两个市民组分别从禅城区文华公园、南海区千灯湖公园出发，骑行里程约20公里到达佛山新城，参与对象为年龄在7至65岁普通市民和自行爱好者。专业组的参与对象为年龄在16至65岁自行车爱好者，将在佛山新城世纪莲体育中心接力市民组，完成骑行里程约100公里的环佛山骑行。  活动当日，主办方将组织一支充满阳光活力的单身宝贝骑行拉拉队，在现场展现她们的魅力，为所有参加活动的骑友加油助威。主办方表示，所有热爱自行车运动、形象阳光积极的单身女士均可报名加入单身宝贝骑行拉拉队，届时主办方将专门为拉拉队成员组织培训课程。  这一次活动在上届成功举办的基础上，增加了不少内容，如专门设置了公共自行车骑行组和线上骑行组，让佛山市民以及国内其它城市的骑行爱好者，可以通过不同的途径参与到绿色自行车运动，通过活动，逐步引导市民改变出行方式，享受智慧城市发展带来的生活便利。通过“骑行”形式，倡导绿色出行新风尚，身体力行实践低碳生活。将绿色情结植于民众心田，唤起全民绿色出行的热情，倡导绿色、健康、智慧的生活方式。  在保利地产·2016（第二届）环佛山绿色自行车运动新闻发布会结束后，佛山日报骑士团队长率领30名骑友，在佛山新城绿道上举行了试骑活动。往届骑友分享骑行心得      低碳生活绿色出行  佛山面貌日新月异  2016年是“十三五”规划开局之年，佛山市佛山市住建管理局深入落实中央新型城镇化战略部署，以建设美丽佛山为引领，牢固树立“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展新理念，引领城市住建管理工作新发展。  今年以来，佛山市住建局持续推进绿道建设、特色古村活化、沿街景观“五位一体”综合整治与长效管理实施等项目，佛山整体城市面貌全面改善，城市价值快速提升。同时，通过与佛山日报社等主流媒体的合作，加大了对住建管理事业发展新思路、新经验、新成效的报道，营造了良好的舆论氛围。例如与佛山日报社合作的，展现“五位一体”综合整治项目成效的“最美街道”评选活动，网络投票超过150万，营造了全民关注市容市貌的氛围，起到了很好的正面宣传报道作用。  “佛山蓝、佛山绿”，佛山城市面貌日新月异，经过几年的城市升级建设，佛山变得越来越美，城市绿化水平越来越高，森林公园、城市公园、沿江沿路生态景观林、绿道网、佛山古村、街道建设不断提升。  自行车运动的健身价值也是有目共睹的，“低碳生活，绿色出行”，让自己的生活和工作越来越环保逐渐成为佛山人的共识。骑行活动对内是一块磁石，点爆群众运动高潮，凝聚市民的认同感与归宿感；对外它是一扇天窗，能够吸引外界的目光，不断筑高佛山形象、擦亮佛山品牌。标签：佛山保利重要提示：本页面内容，旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非广告服务性信息。页面所载内容不代表本网站之观点或意见，仅供用户参考和借鉴，最终以开发商实际公示为准。商品房预售须取得《商品房预售许可证》，用户在购房时需慎重查验开发商的证件信息。本页面所提到房屋面积如无特别标示，均指建筑面积。