2017年保利地产与置业或将正式合并
新浪  2016年11月02日 00:0
  2016年11月02日 00:00
http://nj.house.sina.com.cn/news/2016-11-02/10546199413045010419420.shtml?from=androidqq
保利地产全名保利房产（集团）股份限公司，是保利集团的全资公司。而保利（香港）投资限公司原本是一家香港公司，后来被保利集团收购部分股份，作为保利集团在香港的上市公司，也就是说，保利地产是直属于保利集团的，而保利置业是属于保利（香港）投资限公司，再属于保利集团的。    据内部高层透露，保利地产与置业将正式合并，2017年将出合并方案。  保利地产全名保利房产（集团）股份限公司，是保利集团的全资公司。而保利（香港）投资限公司原本是一家香港公司，后来被保利集团收购部分股份，作为保利集团在香港的上市公司，也就是说，保利地产是直属于保利集团的，而保利置业是属于保利（香港）投资限公司，再属于保利集团的。  当前国企改革和高层“地震”频发的背景下，更多的并购、重组案例会在央企中发生，对于央企而言，整合的最大影响无疑是人事变动，尤其在区域和集团管理层面，一旦团队合并，必然会出现职务重叠的情况，因此当前展现出的实力越强，则越可能在潜在整合中成为占主导位置的并购方；反之，则可能被夺权、架空，黯然离开。  在这一大波央企中，保利系的整合无疑最具看点。保利地产和保利置业的关系十分微妙：保利地产无论是销售规模、布局城市数量还是业绩增速，均明显强于保利置业；而保利置业则更是母公司保利集团一手养大的“太子”。  在多年的整合传闻后，大幕如今正在徐徐拉开。资产将装入A股还是H股上市平台，或者说保留哪家公司的名号并不重要，哪套高管领导班子、哪支团队能留下才是关键。若从专业的角度来看，保利地产的运营能力及效率优势明显，自然应该成为整合后的操盘手。但在央企，那就不一定了，所以保利地产和保利置业谁能成为最后的赢家，我们将拭目以待。标签：并购上市保利高层保利置业上市公司房产A股声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。