利好消息:中海发展 福建高速 保利地产 华润万东
2016年11月01日 16:0
11月01日 16:00
http://news.zkxww.com/gupiao/detail/5soVXD.html
利好消息：中海发展 福建高速 保利地产 华润万东2016-11-01 16:35来源：财富的驾驭摘要: 最近很多朋友在问梁驰迪，“老师有牛股吗？”我竟无言以对，难道梁驰迪最近讲的牛股还少吗？就像在期讲过的武昌鱼，四川双马、泸... 　　最近很多朋友在问梁驰迪，“老师有牛股吗？”我竟无言以对，难道梁驰迪最近讲的牛股还少吗？就像在期讲过的武昌鱼，四川双马、泸天化，还有近期讲过的煌上煌那一只不牛，崭获多少个点大家自己算一下。长期看梁驰迪文章的人，都知道梁驰迪喜欢讲牛股，并且都知道我这段时间，我关注最多的就是中海发展 福建高速 保利地产 华润万东，这几只股票究竟怎样？　　当前行情不知如何选股的也可与我探讨交流，梁驰迪实力毋庸置疑。如能相帮，定当鼎力相助！　　十月盘面上最大亮点莫过于借壳重组，举牌，债转股，高送转，热点板块也是快速的轮换，梁驰迪在10月18日（周六）讲过的牛股煌上煌（002695）截止今天7个交易日是连续大涨近56%。本周牛股已经发布，预计此股十月收益有望达55%。10月15日分享 金桥信息（603918），五天四个涨停，你抓到了吗？　　梁驰迪老师在9月27日讲的泸天化，截止现在涨幅83%。10月24日讲的梅雁吉祥，截至今日涨幅达到35%，周一讲的丽鹏股份，周三也是强势涨停。都知道梁驰迪讲的股票，三支股票，三支涨停，利好板块或利好个股继续更新！（声明梁驰迪老师不是在荐股，没有和梁驰迪老师沟通联系，擅自买入，风险自担！）　　梁驰迪赠言：　　一些长期关注梁驰迪，学习梁驰迪的思路的朋友也是经常到抓涨停板，关于中海发展 福建高速 保利地产 华润万东更详细走势及买卖点第一时间发布，每日大盘动向、具体操作。我都会在薇#信平台发布：【ｅ００００２５】　　关注梁驰迪老师微%信至少能让大家解决以下三个问题：①.短线买卖点问题；②. 个股中线趋势把握；③.选股难，买了就跌等问题。