匠心也疯狂—保利地产看似疯狂的明智之举
网易  2016年10月26日 17:5
  2016年10月26日 17:54
http://zh.house.163.com/16/1026/17/C4AR3VVQ02210JNU.html
网易首页  网易珠海房产    正文匠心也疯狂―保利地产看似疯狂的明智之举2016-10-26 17:56:54　来源: 网易房产(珠海)　有0人参与 分享到                                            网易微博                                            23                                            新浪微博                                                                                    腾讯空间                                                                                    人人网                                                                                    有道云笔记                                        网易房产珠海讯 保利地产作为千亿级房产央企头牌，近年来不断进行全国性战略布局，目前完成了对长三角洲、珠江三角洲等经济圈的布局。2010年，保利地产以2500元/的地面价拿下珠海金湾某商住用地，此次拿地标志着保利地产首次进入珠海。进军珠海至今，保利地产频频出手拿地，逐步完成了“北唐家、南横琴、深耕大珠海”的战略部署，体现保利扎根珠海的决心。其中，横琴保利国际广场作为保利地产在横琴新区的经典之作一直备受关注。在疯狂拿地的背后是保利地产对珠海楼市行情的深思熟虑。有钱不任性 保利拿地独具匠心近年来，保利地产放眼珠三角经济强市，积极拓展中山、珠海和东莞等城市，力争实现珠三角全面布局。自2010年保利地产进军珠海以来，保利“深耕大珠海”的脚步便一直没有停过。近几年，珠海土拍频频，保利地产自然也没“闲着”。2012年，保利地产以单价6000元/拿下唐家某地块，成为珠海2012年的“地王”。2013年，保利地产以单价5894元/拿下横琴某地块。2014年，保利地产以单价3500元/拿下金湾航空新城某地块……看似毫无章法的布局其实形成了“北唐家、南横琴”的部署。保利疯狂拿地的背后是对珠海楼市行情的深刻剖析。以横琴地块为例，保利以5894元/拿下横琴某地块，如今该地块项目――横琴保利国际广场的楼面销售单价高达35000元/。可见保利地产深谙楼市之道，拿地也并非“有钱任性”，更多的是对楼市行情的判断。横琴正中心 坐拥天时地利人和2009年8月14日，国务院正式批复《横琴总体发展规划》，横琴成为探索粤港澳紧密合作新模式的新载体，这标志着横琴正式进入蜕变期。随着港珠澳大桥这项“超级工程”的不断推进，琴澳联系日益密切，不少来自香港澳门的境外资本涌进横琴。横琴也一下子从边防禁区转变成“特区中的特区”，未来将建成国际化经济、政务中心。如今的横琴寸土寸金。据悉，八月份横琴以44615元/的均价稳居珠海房价榜首。横琴的投资前景受到各界人士的一致看好，而保利地产在珠海的首个商业综合体项目――保利国际广场便落户横琴自贸区正中心，距离横琴口岸仅800米的距离。北临小横琴山，南面天沐河，绝佳的地理位置为保利国际广场提供天然的条件。项目东西两侧均规划为住宅用地，西侧更是于2013年拍出地王。片区投资潜力可见一斑，保利国际广场将作拥天时地利人和。自贸区利好 保利国际广场扛鼎在国家的战略部署中，横琴与澳门将实现无缝对接。政府为在横琴设立总部的企业提供全程协助服务，并在出入境事项、两地车牌办理、人才优先入户等方面实施优先倾斜服务。利好政策为琴澳发展奠定坚实可靠的基础。作为一个接轨国际的商务中心，便必须有代表城市核心的中轴广场，而横琴保利国际广场恰恰添补了横琴新区尚无中轴广场的空缺。片区臻享横琴最优配套，澳门大学横琴校区强势入驻，珠海长隆国际海洋度假区拔地而起，文化、医疗、体育等生活配套齐全。横琴保利国际广场由两个地块组成，地块一由一栋99.9米19层超甲级写字楼和一个中轴景观绿地广场组成。地块二由南北塔写字楼及三层裙楼商铺组成。特别是地块一里的中轴景观绿地广场占地2.9万，是休闲聚会的中心。自保利地产进驻珠海以来，为市民贡献不少类似保利・西海岸的惊喜作品。疯狂拿地也显示了保利扎根珠海的决心。横琴保利国际广场作为保利在横琴自贸区的扛鼎之作，必将开创横琴商业新篇章。 本文来源：网易房产珠海  网易首页房产首页0人参与   关键词阅读48小时评论排行关键词： 保利国际广场 保利地产 匠心也疯狂――保利地产看似疯狂的明智之举 2016/09/29匠心也疯狂――政务用地选址的用心良苦 2016/10/14中航地产拟向保利地产抛售23亿相关资产 21日复牌 2016/10/21中航地产：拟逾23亿元向保利地产出售房地产开发业务 明日复牌 2016/10/21中航地产拟向保利地产超23亿出售房地产开发业务 21日复牌 2016/10/21   房产专题阅读全部年内第6次降息成涨价温床 珠海房价最高涨40在本年第六次降息后，房地产贷款利率已降至近年最低值，降息或成涨价温床 [详细]