中航地产拟向保利地产出售房地产开发业务 估值超23.23亿
新浪财经  2016年10月20日 20:0
财经  2016年10月20日 20:02
http://finance.sina.com.cn/roll/2016-10-20/doc-ifxwztrs9918140.shtml
　　中航地产晚间公告称，根据预案，中航地产拟通过协议转让方式，向保利地产出售房地产开发业务相关的资产与负债，标的资产预估值合计为23.23亿元。若协议转让方式未能得到国务院国资委批准，公司将采用在产权交易所公开挂牌方式出售上述资产与负债。公司股票将于10月21日复牌。 　　公告显示，具体出售资产包括：公司及全资子公司持有的成都航逸科技、成都航逸置业、江苏中航地产、九江中航地产、新疆中航投资、岳阳建桥投资、赣州中航地产7家公司各100%股权、赣州中航置业79.17%股权、贵阳中航地产70%股权、惠东康宏发展51%股权;全资子公司江西中航地产持有的南昌中航国际广场二期项目。 　　此前，因中国航空工业集团公司与中国保利集团公司筹划关于所属地产相关业务资产的重组整合方案，其中可能涉及中航地产股份有限公司的业务资产而宣布自7月7日起停牌。 　　中航地产表示，此次交易旨在剥离公司房地产开发相关业务和资产，未来公司战略将聚焦物业资产管理业务，重点发展物业及设备设施管理、资产经营以及客户一体化服务外包三项核心业务。同时，此次出售将新增较大数额的现金，降低公司资产负债率，提升资产流动性，为公司业务结构转型升级提供充足的流动性支持。 进入【新浪财经股吧】讨论 