保利地产 掀银十长春楼市淘金热
新浪地产网  2016年10月24日 00:0
地产网  2016年10月24日 00:00
http://cc.house.sina.com.cn/scan/2016-10-24/16096196230815106784118.shtml?wt_source=nsearch_ssjg_00
2016年10月22日上午，“保利地产铂金风暴”品牌发布会暨保利•金香槟B区样板间开放活动，在保利•金香槟销售中心盛大开启。  2016年10月22日上午，“保利地产铂金风暴”品牌发布会暨保利·金香槟B区样板间开放活动，在保利·金香槟销售中心盛大开启。保利地产长春公司营销部经理韩月女士，与现场来宾共品香槟，推荐保利地产六盘联动，六重实惠——“铂金风暴”正式拉开序幕。  前方高能，专家说“铂金行情看涨”  “铂金”与房子，都是目前最保值升值的东西，这两样东西联系到一起，谁能不动心呢？而就在这个十月，保利地产在长春的六大在售项目，共同掀起一场购房即送金条、金饰品的实惠风暴！10月22日起至10月31日，保利地产长春公司在售六个项目，以六重“铂金礼包”回馈每一位购房者的信任。  “保利地产，铂金风暴”，回馈春城  24载拓疆辟土，保利地产一直坚守“和者筑善”的品牌理念，将“和谐”提升至企业品牌战略的高度，致力于创造自然、建筑、人文交融的和谐人居生活，将“和谐”理念贯彻始终，通过提升产品品质、亲情和院式服务营造良好的社区氛围，赢得了消费者的广泛喜爱和好评。为了答谢春城6万多业主支持，保利地产长春公司，以“铂金风暴”回馈广大业主和购房者，吹响长春楼市10月。  “六盘联动，六重礼”，10月置业最佳时机  活动期间，保利地产针对住宅、商铺、车位等均有优惠，最多可享“六重礼”,保利地产，用真金换取购房者的真心，用真情打动奉献最佳购房时机。  一重礼：购房送金条，房款送不停  购买住宅产品，不同面积段可赠送10-20g金条一根或选择相应房款。  二重礼：百套特惠房，送万元“铂金”  特推百套特惠房源，不仅价格实惠，成交再送铂金饰品！  三重礼：购房砸金蛋，“铂金”天天送  凡活动期间认购客户均可参与砸金蛋，包含住宅、车位、商业、写字间，均有机会获得价值500元周大福铂金吊坠饰品、小家电、电影票等精美礼品。  四重礼：大转盘转好运，铂金吊坠每天送  通过活动平台链接大转盘抽奖，同样有机会获得价值500元的铂金吊坠、精美小家电、万达影票、精美碗碟套装等好礼。  五重礼：保利老业主，推荐送惊喜  老业主重购98折，老带新送购物卡。让您以业主的名义得到保利地产最真挚的回馈。  六重礼：全城保利旺铺，立减3-10万  不仅有限时商铺房款减免，还可享受首付20%起，保利商铺，长春投资卓越选择！  跨越三区六盘，春城置业选择  从净月到南关，从南关到汽开。保利地产在售六盘，跨越长春富饶三区，以全城布局，彰显长春置业首选地产品牌。  净月区：保利香槟·凯歌，扼守净月区门口，打造临河街上，轻轨4号起点90-150㎡城央洋房住区，首付6万起，安家在香槟；保利·蔷薇，私享5万㎡河谷公园，90-176㎡瞰景小高层，86-128㎡河谷洋房收官典藏；5000元/㎡起住净月，重新定义健康公园生活。  南关区：保利·金香槟，央企地产打造长春地铁盘。俯瞰人民大街，领衔城市地铁生活。88-135㎡新品上市，首付6万起。90-1600㎡地铁口写字间，8000元/㎡起！保利·林语，200-300㎡叠拼、联排、类独栋别墅，容积率1.0纯低密墅区，百木园三千亩林海畔品质生活住区，仅余19席。  汽开区：保利·拉菲公馆大都会，一汽总部旁65-220平金街商圈，86-2000平现房写字间，全系商业产品首付仅需20%。据守春城财富高地，独揽西城繁华。保利·中央公园三期【臻园】组团启幕，118-147㎡舒阔大宅，150-320㎡观园洋房，见证奢阔惬意的品质生活。  销售链接：  净月区：  保利香槟·凯歌：89653111；  保利蔷薇：87952555；  南关区：  保利金香槟：81110999；  保利林语：82850666；  汽开区：  保利拉菲公馆：81506666；  保利中央公园：81507777。标签：保利声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。