中航地产:拟逾23亿元向保利地产出售房地产开发业务 明日复牌
新浪财经  2016年10月20日 19:3
财经  2016年10月20日 19:38
http://finance.sina.com.cn/roll/2016-10-20/doc-ifxwztru6682441.shtml
随着债转股和商业银行剥离不良贷款资产的深入推进，以及A股市场上越来越多的ST公司破产重组，嗅觉灵敏的投资人正在迅速布局不良资产投资市常未来我们也许可以看到，这个市场上会出现更加丰富的投资产品，以供机构和个人投资者参与。 黄志龙普通投资者无需大规模购进美元对于普通投资者而言，大规模卖出人民币、购进美元的投资行为已不可取，人民币双向宽幅波动将成为一种常态，投资者和普通家庭需要做的是多元化配置自身资产，而不是简单地进行对赌美元升值、人民币贬值的换汇操作。 王培霖万达携巨资入侵好莱坞？万达携巨资而来，甚至与青岛政府在东方影都出台补贴40%制作费的强力优惠政策。好莱坞可以获得更低的成本、更高的收益，管理和技术人员也可以扩大自身的用武之地。随着中国竞争力的提升，美国享受产业落差红利的机会还有多少？ 莫开伟标普敲响中国信贷恶化警钟首先，中国企业信贷恶化状况及银行不良信贷资产是否得到真实反映？是继续放任各种不良贷款虚报还是将不良贷款的真实盖子揭开？不良贷款数据直接关系到中央政府宏观调控决策是否准确，更关系到化解金融危机的政策措施是否到位。  美的收购了德国的骄傲 身材最火辣数学老师  滴滴将死？程维：我们一直在恐惧中为生存而战 红领张蕴蓝：制造业如何跑赢高房价？ 马云唱《海阔天空》粉丝激动叫爸爸 中国乳业打响反击战？