保利地产西部营销总监陈健兰离职 半年后再打算
联商网  2016年10月19日 11:0
网  2016年10月19日 11:00
http://www.linkshop.com.cn/web/archives/2016/361118.shtml
联商首页 - 资讯动态 - 商业地产 - 正文保利地产西部营销总监陈健兰离职 半年后再打算2016-10-19 11:17手机上看资讯，请下载客户端近日，保利地产西部区域营销总监、成都公司助理总经理陈健兰因个人原因已申请离职。房观察致电陈健兰，他表示离职原因在于个人身体健康问题，预计调养半年以后再做打算。原保利地产西部区域营销总监、成都公司助理总经理陈健兰事实上，这种房企人事变动并不是个例。据房观察指数不完全统计，截止发稿，成都房产圈便有20余位地产圈内高管升职、跳槽或离职，涉及十余家房企或机构。以时间线来看，从今年1月到10月，6月为房企高管跳槽的高峰期，高达7例。今年7月中旬，原世茂集团西部区域营销总监李峰从任职五年的世茂离职;最近一例人事变动发生在上周，千禧河畔营销总监吴志彪离职。对陈健兰离职，熟悉他的朋友多感到意外。一位陈健兰好友告诉观察员，在他看来陈健兰是一个对企业忠实，同时工作能力也很强的人。“在职九年间，他帮助企业做了很好的业绩和扩张，带出来的团队也是能打硬仗的。”但他同时也表示，理解他的决定，印象中陈健兰还是比较爱挑战，希望在工作中找到一些新鲜感。回顾陈健兰履历不难发现，成都保利为他画下了浓墨重彩的一笔。“他去保利的时候，公司才刚刚起步，土地也很难拿，状况挺艰难。”一位与陈健兰交好的朋友回忆起当时的状况。2007年，陈健兰进入保利。2008年，保利以“保利公园198”入市，当年成都保利销售额为6亿。同样的指标在2009年攀升至25亿。2010年增至80亿……自2010年始，保利更是开启“六连冠”征程。据克而瑞数据显示，2011年保利地产全年销售75.22亿元、成交75.31万平米，排名第一;据房联监控数据显示，2012年，保利以备案总额71.88亿元、备案面积88.30万平米排名第一;2013年，房地产企业全域成都销售排名中，保利以备案130.84万平米排名第一，以备案销售总额104.62亿元排名第二;2014年，保利以备案面积104.6万平米、备案金额94.55亿元排名第一;2015年，保利以备案80.4亿元，合计98.7万平米的业绩，再次排名成都第一。入蓉9年，保利成都业绩逐年增长，且布局规模越来越大。陈健兰伴随着公司不断成长，由最基础的策划员工起步，逐级升迁项目营销负责人、成都公司营销负责人、成都公司助理总经理和西部区域营销总监。可以说，陈健兰作为首批员工见证并参与了成都保利地产在成都的成长和扩张。在成都保利业绩逐年增长的背后，陈健兰所带领的营销团队也有留下多个令人难忘的案例。从百万寻找紫薇到草莓音乐节的“拯救不开心”，从城北大哥全城豪送“大哥大”、双面锦哥到彩绘城市。在日趋缩减的市场，成都保利在营销方面多次创新，结合市场热点连环推出多个房地产营销事件，在全城引发关注。进入2016年，成都保利地产依然保持高频扩张。年初，保利成都全面升级为西部区域中心，下辖管理5大城市大区：成都、乌鲁木齐、兰州、西安、重庆。成都区域业绩目标：2016年120亿，三年内突破150亿。成都房联2016上半年成都房地产销售排行榜显示，截至2016年7月保利以备案金额57.1亿元、备案面积72.07万平米排名第一。与此同时，截止10月保利在成都拿地宗数已经达到6宗，其中，4宗连襟地块共计212.7亩于10月14日拍下，位于石象湖板块，意味着保利将继续布局蒲江区域。北京金网络置业集团成都分公司总经理吴明认为，保利地产在成都近几年的表现比较稳健，其布局项目也成规模，销售成绩可观，在营销方面有的放矢。谈及2016年初保利升级为西部区域中心这一决策，吴明认为依靠成都的品牌力量和中心影响力，提携西南各地项目，将会起到积极作用。（来源：房观察）近期推荐课程：《撬动商场业绩的大事件营销与跨界合作》《零售业人力资源年末“盘点”――TTT+绩效考核》《【左手利润、右手客流】咨询方案》保利地产商业地产高管赞(0)收藏欢迎关注联商网，扫一扫关注【联商网微信订阅号】我们只为您推送最真实，最有价值的行业资讯我要投稿你可能感兴趣的内容保利整合中航地产大局已定 进入价格博弈阶段2016-09-13保利地产发力养老产业 转型面临诸多挑战2016-08-28保利大连东港计划 百万方综合体着墨商务区2016-08-23保利地产1.2亿元摘佛山商业地块 总建面4.62万平2016-08-19保利地产正式进行整合重组 对象竟是中航工业集团2016-07-07保利华南首个社区商业中心保利之家落户佛山2016-01-08