中航地产拟向保利地产抛售23亿相关资产 21日复牌
和讯网  2016年10月21日 11:4
网  2016年10月21日 11:47
http://house.hexun.com/2016-10-21/186527747.html
　　和讯房产消息 10月20日晚间，中航地产(000043,股吧)刊发公告称，公司日前已对《中航地产股份有限公司重大资产出售预案》等重组相关文件进行了修改、补充。并于21日开市起复牌。　　据悉，中航地产拟通过协议转让方式，向保利地产(600048,股吧)出售房地产开发业务相关的资产与负债，标的资产预估值合计为23.23亿元。若协议转让方式未能得到国务院国资委批准，公司将采用在产权交易所公开挂牌方式出售上述资产与负债。　　具体出售资产包括：公司及全资子公司持有的成都航逸科技、成都航逸置业、江苏中航地产、九江（楼盘）中航地产、新疆（楼盘）中航投资、岳阳（楼盘）建桥投资、赣州（楼盘）中航地产7家公司各100%股权、赣州中航置业79.17%股权、贵阳中航地产70%股权、惠东康宏发展51%股权；全资子公司江西中航地产持有的南昌（楼盘）中航国际广场二期项目。　　未来，公司战略将聚焦物业资产管理业务，围绕机构类物业资产的管理，重点发展物业及设备设施管理、资产经营以及客户一体化服务外包三项核心业务，坚持轻资产化发展模式，不断改善公司资产质量与财务状况，促进公司业务转型升级。（责任编辑：于书媛 HO012）看全文和讯网今天刊登了《中航地产拟向保利地产抛售23亿相关资产 21日复牌》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。