保利地产“和乐中国”再启盛事
新浪财经  2016年09月29日 01:0
财经  2016年09月29日 01:00
http://finance.sina.com.cn/roll/2016-09-29/doc-ifxwkvys2240518.shtml
1940年出生的牟其中今年已经76岁了，按牟其中“十年之内就会重建一套商业体系”的构想，届时牟其中已是80几岁的老人了。这已经是人生的晚年了，一切不再是一个80几岁的老人说了算的时候了。届时，留给牟其中的恐怕只能是“壮志未酬”了。 徐高土地垄断是房价上涨根本原因面对当前房价快速上涨的局面，调控政策宜疏不宜堵。短期内，通过稳增长政策带动实体经济投资意愿，分流地产市场资金是上策。在土地的垄断供应制度不能改变的情况下，房价长期下降既不可能，也更不应该成为政策追求的目标。 周其仁分享经济的产生有四个先决条件来自人类互助合作天性的分享，要满足一系列条件，才能从小圈子熟人范围内的临时替补性活动，发展成大规模改变生活、商业方式的“分享经济”。关键的一点是，有没有切实可靠的供给，让大规模分享真正变成现实。 林毅夫经济成功前提就是政府因势利导随着产业升级，技术创新，所用的各种基础设施也必须不断完善，各种制度安排也必须不断完善，而一个企业家没有能力来推动基础设施以及法律、金融制度的相应完善，这些必须由政府协调不同的企业家，或是政府自己来提供。  触目惊心：采煤区陆沉 创纪录集体裸泳做慈善  凯文凯利：未来什么公司能超越Google？ 谢多：警惕“债转股”变成“逃废债” 为了G20 马云这次狂飙英语甘当网红 王健林：首富的小目标