房企人事丨保利地产西部区域营销总监陈健兰离职
四川在线房产频道  2016年10月17日 10:1
在线房产频道  2016年10月17日 10:17
http://house.scol.com.cn/022/201610/55684387.html
您的位置：四川在线首页  房产  一线资讯  正文房企人事丨保利地产西部区域营销总监陈健兰离职http://www.scol.com.cn  (2016-10-17 10:53:17)  来源：四川在线  编辑：徐珍珍  四川在线消息 (记者 苏畅)据悉，保利地产西部区域营销总监、成都公司助理总经理陈健兰近日因个人原因已申请离职。出生于1982年的陈健兰，从2007年开始进入成都保利(其时保利亦刚刚开始布局成都)，由最基础的策划员工起步，逐级升迁项目营销负责人、成都公司营销负责人、成都公司助理总经理和西部区域营销总监。作为保利地产进入成都的首批员工，陈健兰在保利的营销战线上深耕近十年。其带领的保利成都营销团队，在活动营销、事件营销、网络营销和渠道营销等方面，近六年来一直在西部市场独具风格，具有很强的标杆作用，在西部地产市场居于领先地位。并形成快速的市场反应力、复合型的营销创造力、跨界性的话题炒作力以及迅猛的销售终端力。据业内人士称，陈此番离职恰逢“金九银十”大仗告捷，保利西部逼近七连冠巅峰，由于房地产营销工作的全年无休性质，常年的高强高压工作，陈已带病工作将近半年。目前，保利地产成都公司今年销售已过百亿元，完成年度任务已无悬念，保利营销团队及公司已进入稳定期，因此陈准备离职调养，有意顺带完成个人沉淀、提升。目前，陈健兰已完成内部工作交接。【背景】：保利地产从2007年落地成都，到2008年“保利公园198”作为成都保利首个项目席卷全城;从2010年成都保利迅速扩张8盘齐发，奠定成都销冠基石，到2013年成为成都首个年度销售过百亿的房地产企业。截止目前，保利地产成都公司，已连续六年蝉联成都楼市销售冠军，已连续四年单年销售过百亿元。保利地产成都公司从2016年开始，统辖包括成都、重庆、甘肃、陕西、新疆的西部区域，在售项目发展至四十余个，业主逾百万，年产值逾两百亿。新楼市观察营销的世界里没有休止符在成都排名靠前的开发商里，保利的高层人员最为稳定。成都业界人经常说的“万保绿蓝”，带有很强的“旧时代”印记。第一，万科最近三年在成都的高层更迭连连;其次，这一“成语”也并未囊括近两年风头正劲的恒大。如果聚焦到营销高层的更迭，更是有一部激荡的历史。楼市黄金时代诞生了许多营销大佬，他们所做的一切被人传颂，甚至写成书籍。然而，从现今的角度来看，究竟是中国楼市本身能力促发了这一世界前列的巨大购买历史，还是营销有术，尚有争议。但有一点毋庸置疑，进入2005年之后，房企是最先觉醒掀动营销浪潮的中国企业。房企发现或挖掘准消费者需求，从整体氛围的营造以及自身产品形态的营造去推广和销售产品，深挖产品的内涵，切合准消费者的需求，从而让消费者深刻了解产品，进而购买——随着楼市进入“白银时代”，更考手艺的营销带头人、营销团队一直在孜孜不倦、创意百出的工作。房企营销竞争已经白热化，容不下慢节奏和“休赛”——必须要熬夜，必须要有大的体力支出，才会有比别人优秀的业绩。互联网时代，更是将这一工作的“尖峰时刻”高度放大。过去六年，保利地产一直在成都楼市蝉联冠军，想必外人不难推论陈健兰的工作强度。职业足球堪称这个时代最为商业化的圈层，但不管是教练还是球员，一个赛季长达两个月的休赛也被视为是寻常事务。而在房企的世界中，浑如张泉灵说过的那句：带薪休假不但不可能，带病休假都要打问号。房企的日常，又何敢轻言“休赛”?不管是陈健兰也好，绿地西南事业部的成都公司副总经理黄志毅也好，他们都只能做出一个选择：暂离。就旧主而言，铁打的营盘流水的兵，营销工作将在新的带头人领衔下进行;对离开的人来说，或许这是求仁得仁的一种休战。