中航地产拟向保利地产出售房地产开发业务
凤凰网  2016年09月30日 16:0
网  2016年09月30日 16:00
http://finance.ifeng.com/a/20160930/14916553_0.shtml
中国证券网讯（记者 严政）中航地产9月30日晚间发布重大资产出售预案，公司拟通过协议转让方式，向保利地产（股票代码：600048）出售房地产开发业务相关的资产与负债，标的资产预估值合计为23.23亿元。值得一提的是，若协议转让的方式未能得到国务院国资委批准，公司将采用在产权交易所公开挂牌的方式出售房地产开发业务相关的资产与负债。公司股票将继续停牌。中国证券网讯（记者 严政）中航地产9月30日晚间发布重大资产出售预案，公司拟通过协议转让方式，向保利地产（股票代码：600048）出售房地产开发业务相关的资产与负债，标的资产预估值合计为23.23亿元。值得一提的是，若协议转让的方式未能得到国务院国资委批准，公司将采用在产权交易所公开挂牌的方式出售房地产开发业务相关的资产与负债。公司股票将继续停牌。公告显示，中航地产此次出售的资产具体包括：公司直接持有的成都航逸科技100%股权、成都航逸置业100%股权、江苏中航地产100%股权、九江中航地产100%股权、新疆中航投资100%股权、岳阳建桥投资100%股权、赣州中航置业79.17%股权、贵阳中航地产70%股权、惠东康宏发展51%股权；公司全资子公司中航城投资直接持有的赣州中航地产100%股权；公司全资子公司江西中航地产持有的南昌中航国际广场二期项目。截至评估基准日2016年7月31日，拟出售资产未经审计的净资产账面价值合计为20.30亿元，拟出售资产的预估值合计为23.23亿元，增值约2.93亿元，增值率约14.43%。中航地产表示，此次交易旨在通过重大资产出售方式剥离市场前景不佳的房地产开发相关业务和资产，减轻公司经营负担，集中资源重点发展物业资产管理业务，优化公司的资产质量和盈利能力。同时，此次重大资产出售将新增较大数额的现金，降低公司资产负债率，提升资产流动性，为公司的业务结构转型升级提供充足的流动性支持，有利于公司及时抓住现代服务业发展的历史机遇。同时中航地产称，未来公司战略将聚焦物业资产管理业务，围绕机构类物业资产的管理，重点发展物业及设备设施管理、资产经营以及客户一体化服务外包三项核心业务，坚持轻资产化发展模式，不断改善公司资产质量与财务状况，促进公司业务转型升级。