中航工业:拟向保利地产出售房地产开发业务
网易财经  2016年09月07日 23:0
财经  2016年09月07日 23:00
http://money.163.com/16/0907/23/C0D7E71L002580S6.html
                    （原标题：中航工业：拟向保利地产出售房地产开发业务）                中航国际控股9月7日发布晚间公告，中国航空工业集团公司正在与中国保利集团公司筹划地产相关业务资产重组整合方案，该公司亦考虑参与该资产重组事项。2016年9月6日，中航工业与保利集团就保利集团收购中航工业所属房地产开发业务和资产达成初步合作意向。公司初步考虑将该集团从事国内地产开发业务的附属公司股权以及部分联营或合营企业的股权出售(其中所持中航地产股份有限公司的股份不考虑出售)。截至本公告日期，集团拟出售具体标的资产范围与转让价尚不确定，出售事项仍存在不确定性。 今日早盘9点11分起公司股票停牌一日，公司已向联交所申请H股股份自2016年9月8日上午9时正起于联交所恢复买卖。 本文来源：第一财经日报   责任编辑："王晓易_NE0011" 