保利地产:一主两翼 协同发展
新浪财经  2016年09月07日 09:1
财经  2016年09月07日 09:19
http://finance.sina.com.cn/roll/2016-09-07/doc-ifxvpxua8090599.shtml
　　证券时报网（www.stcn.com）09月07日讯　　结算规模稳健增长，毛利率或将企稳回升 　　2016 年上半年实现营收551 亿，同比升30%，归属净利润50 亿，同比持平，EPS 为0.46 元。地产结算毛利率小幅下降至31.1%，随着销售均价继续上升和结算区域结构调整，预计未来将企稳回升。费用控制优异。少数股东损益占比较高，反映联合开发力度加大以及与信保基金合作强化。 　　销售首次半年过千亿，拿地去补平衡 　　上半年地地产销售金额1106 亿，同比升45%，首次实现半年过千亿。珠三角和长三角贡献合计56%销售金额，上半年推货积极，把握高景气度窗口期，下半年总体可售货值1400 亿，预计全年销售达2100 亿，同比升36%。土地投资去补平衡，集中在一二线城市，特别是长三角地区。 　　财务稳健，房地产金融+社区服务两翼齐飞 　　报告期末公司在手现金463 亿，净负债率62%，有息负债综合成本仅4.86%。继续巩固在房地产基金领域发展优势，信保基金管理规模稳步提升，共同发起设立粤港证券，并在上半年定增中引入泰康人寿、珠江人寿等保险机构。社区消费服务板块布局深入，涵盖商业、养老、社区金融等板块。 　　预计公司16、17 年EPS 分别为1.16、1.29 元，维持“买入”评级 　　公司上半年准确把握政策和销售窗口期，地产规模实现较快增长，巩固行业领先地位。房地产金融发展平稳，与主业较好协同，同时依托地产业务规模优势，积极探索并推进社区服务方面的创新业务，在商业、消费、养老等领域都有进一步实质性的动作。公司融资优势显着，综合融资成本在行业内处于较低水平，为各项业务的健康发展提供了长期且稳定的资金支持。 　　风险提示 　　下半年地产销售不及预期。新业务进展低于预期。　　（证券时报网快讯中心）进入【新浪财经股吧】讨论