保利地产签约若比邻商业&和乐教育 年度金铺节盛大启幕
网易新闻  2016年09月02日 14:3
新闻  2016年09月02日 14:35
http://news.163.com/16/0902/15/BVVFT96R00014AEE.html
                    （原标题：保利地产签约若比邻商业&和乐教育 年度金铺节盛大启幕）                上周五，保利地产社区配套战略发布暨若比邻商业、和乐教育签约仪式，在保利江上明珠隆重举行。重庆各大媒体、保利业主代表、合作商家等相关人士共百余人一起见证了这一历史性的时刻。签约后，若比邻社区商业中心将入驻保利江上明珠、保利观塘、保利观澜项目；和乐幼儿园将在保利林语溪、保利壹号公馆、保利观塘项目开园。 毫无疑问，保利地产社区配套战略的落地，若比邻商业、和乐教育的引入，必将带给保利业主前所未有的居住体验。也会让保利社区商业持有人、经营者与消费者之间形成资源联动，让整个社区商业更加繁荣，保利地产旗下的社区商业未来升值潜力无限。 据悉，为回馈新老业主，保利地产同步启动“金铺节”，即日起至9月30日，购买保利特价商铺可享受“先接铺，再首付”的优惠政策，保利地产旗下保利江上明珠、保利观澜、保利观塘、保利爱尚里、保利林语溪、保利时代广场均有商铺参与本次活动，价格低至8折起，单价1万元/ 起即可买核心商圈黄金旺铺，同时还有五重厚礼落地：1、最低缴10%房款即可提前接铺；2、最长两年免息首付分期；3、团购优惠95折老带新额外99折；4、免费招商服务，资源共享；5、千万专项运营资金补贴。本次限量推售50套，抢到即是赚到。(原标题：保利地产签约若比邻商业&和乐教育 年度金铺节盛大启幕) 本文来源：华龙网   责任编辑：王晓易_NE0011 