房地产行业市场报告:前10月保利地产累计销售突破1700亿元
中国投资咨询网  2016年11月09日 13:0
投资咨询网  2016年11月09日 13:00
http://www.ocn.com.cn/dichan/201611/ezmmj09134451.shtml
房地产行业市场报告：前10月保利地产累计销售突破1700亿元2016-11-09 13:44中国投资咨询网A-A+　　 事件:公司公告10月销售情况和房地产项目情况。　　 10月销售面积和销售金额同比稳定增加。公司10月实现销售面积129.58万平方米,比2015年同期增长28.69%,环比下降15.52%;实现销售金额161.03亿元,比去年同期增长41.12%,环比下降20.07%。市场受楼市政策调控影响,10月商品房销售整体偏弱。公司10月销售势头虽略不如9月,但依然超过2015年同期销售情况。　　 累计销售金额突破1700亿元。1-10月公司实现累计销售面积1309.46万平,同比增长36.64%;实现累计销售金额1736.12亿,同比增长43.25%。从销售均价看,10月销售均价为1.24万元每平方米,环比9月略有下降,下降幅度为5.39%。与2015年12月销售均价相比下降0.32%。　　 10月新增9宗地块,新增权益建面146.92万平方米。10月新增9宗地块,分布广州市、佛山市、汕尾市、南京市、成都市、三亚市、青岛市、大连市和美国洛杉矶市中心附近。总计新增权益土地面积85.31万平方米,环比增加38%,同比增加115%;新增权益建筑面积146.92万平方米,环比下降17.28%;权益土地成本为26.36亿元。10月拿地中,汕尾市地块较大,权益土地面积占比达58%,权益建筑面积占比达到50%。美国洛杉矶地块较小,权益土地面积不到1300平方米,地理位置较好,处于市中心。　　 投资建议:给予“买入”评级。2016年前十月销售突破1700亿元,同比上涨36.6%;全年土地储备稳步推进,主要围绕珠三角、长三角和京津冀和中部重点区域。中航收购目前仍在洽谈中,如收购成功预计可在短时间内扩大保利规模和市场占有率。预计公司2016、2017年每股收益分别为1.16和1.69元。11月7日收盘价为9.08元,2016、2017年,对应PE分别为7.9和5.4倍。给予公司2016年12倍市盈率,目标价格13.92元。维持对公司的“买入”评级。 相关报告：2017-2021年中国二三线城市房地产市场投资机会及前景预测报告热搜：10万亿规模的投资机会：大健康产业！5万亿规模的投资机会：体育产业！来源：中搜财经关键词：保利地产 土储免费报告节能环保领域投融资案例分析（免费）　　近年来，我国环境污染日益严峻，政府加大生态环境政策支持力度，出台史上最严格的《新环保法》，明确“大气十条”、“水十条”等环境监...[详细]2016年10月20日 14:19新材料产业七大投资热点报告（免费）　　我国经济正处于转型升级阶段，粗放式的资源驱动难以为继，新材料作为战略新兴产业中最为重要的一极，是“基础的基础”，是其他六大战略新兴产业蓬...[详细]2016年10月17日 17:14智慧城市八大投资热点报告（免费）　　“智慧城市”概念来自于IBM实验室。2008年11月，在纽约召开的外国关系理事会上，IBM提出了“智慧的地球”这一理念，进而引发了智慧城市...[详细]2016年08月11日 17:26文化旅游领域五大投资热点报告（免费）　　文化旅游产业是一种特殊的综合性产业，因其关联度高、涉及面广、辐射力强、带动性大而成为新世纪经济社会发展中最具活力的新兴产业。　　当前，中国的旅游...[详细]2016年07月12日 12:10大健康产业十大投资热点报告（免费）　　作为中国经济的新亮点，大健康产业是具有巨大市场潜力的新兴产业。到2016年，我国大健康产业的规模将接近3万多亿元，居全球第一。预计到2020年，大健康产业总...[详细]2016年03月29日 11:54环保产业七大投资热点报告（免费）　　环保产业近年来风生水起，各类央企、国企、上市公司蜂拥而入，跑马圈地，2015年的环保并购案例约120起，涉及交易金额超过400亿元。连续两年，国务院总理李克...[详细]2016年06月13日 09:56新能源及智能汽车产业链九大投资热点报告（免费）　　当前我国传统汽车行业发展正进入缓慢增长的新常态，而新能源汽车和智能汽车却显示出勃勃生机，节能环保、智能化是汽车未来的主要发展方向。2015年我国新能源...[详细]2016年06月13日 10:09体育产业七大投资热点报告（免费）　　体育产业作为国民经济的一个部门，同其他产业部门相比，既有注重效率、追求收益的共性，又具有提高国民身体素质、磨练意志品格、凝聚民族精神的特性，对社会...[详细]2016年03月29日 12:14电子商务产业七大投资热点(免费)　　电子商务作为现代服务业中的重要产业，是带动农业，提升工业，革命服务业，影响经济社会各个方面的第四次产业，是现代信息技术与商贸活动的高度融合，已成为...[详细]2016年04月14日 17:26数据中国建设十大投资热点报告（免费）[详细]2016年03月30日 17:00上一页12下一页二次元无人驾驶汽车虚拟现实自媒体移动电竞足球产业工业4.0基因检测生态修复机器人电视剧电动汽车充电站相关阅读房地产行业市场报告：前10月保利地产累计销售突破1700亿元　　 事件:公司公告10月销售情况和房地产项目情况。　　 10月销售面积和销售金额同比稳定增加。公司10月实现销售面积129.58万平方米,比2015年同期增长28.69%,环...[详细]2016年11月09日 13:44保利地产 土储重庆南岸区以“稳扩降消”推动房地产市场去库存　　近期，重庆南岸区政府通报：该区采取“稳”预期、“扩”需求、“降”成本、“消”存量等措施，扎实推动房地产市场...[详细]2016年11月09日 12:10南岸 房地产市场 去库存继新政调控后 深圳二手房交易再迎税费加码　　继新政调控后，深圳二手房交易再迎税费加码。　　11月8日，有消息称深圳市房产评估发展中心对域内二手房交易评估价格再次上调，调整平均幅度在15%，部分热...[详细]2016年11月09日 09:24新政 房价 投资房地产上市公司业绩显著改善 2017年销售面临挑战　　按照申万行业分类下，目前两市仅有20家上市房企发布了全年业绩预告，约占上市房企数量的14%，公布全年业绩预告的多是中小房企。公告数据显示，在20家房企中，...[详细]2016年11月08日 20:13房地产 上市 销售房地产上市公司业绩显著改善 2017年销售面临挑战　　按照申万行业分类下，目前两市仅有20家上市房企发布了全年业绩预告，约占上市房企数量的14%，公布全年业绩预告的多是中小房企。公告数据显示，在20家房企中，...[详细]2016年11月08日 20:13房地产 上市 销售前10月保利地产实现销售1736亿元　　11月7日，保利房地产（集团）股份有限公司发布公告称，10月，公司实现签约面积129.58万平方米，同比增长28.68%；实现签约金额161.03亿元，同比增长41.12%。...[详细]2016年11月08日 14:54保利地产 销售石家庄楼市或迎"补证潮" 地产乱象遭遇房价上涨 　　近日，石家庄永嘉公园城开发商公然违约、对已售房强行涨价的新闻引起社会关注，除了霸道的涨价条款外，该楼盘还涉及未取得预售证而公开卖房、违反约...[详细]2016年11月08日 11:53地产 房价 石家庄 楼市房地产市场稳中有升 融信佳绩可期　　上周末多家房企公布了10月份运营数据，虽然在楼市调控政策的阴霾下，但业务数据仍保持了不俗的同比增长，反映了市场对刚需和改善型住房的需求仍然强劲，为房...[详细]2016年11月08日 11:03房地产市场 融信经济脱实向虚影响新动力形成 房地产现泡沫　　从更长时期和深层次来看，经济增长的新动力尚未形成。当前，中国经济最突出的结构性矛盾之一，就是虚拟经济与实体经济的脱节：金融领域和房地产领域出现了资...[详细]2016年11月07日 21:14供给侧结构性改革 房地产泡沫销量暴跌38.8% 温哥华房地产似乎提前进入冬天　　加拿大温哥华房地产市场的房屋销售量今年10月份与去年同期相比暴跌了38.8%;虽然价格仍然比去年同期上升了24.8%，但比起今年9月份温哥华房地产市场的平均价格...[详细]2016年11月07日 21:14房地产销量 温哥华房地产上一页12下一页相关报告・ 智慧城市八大投资热点报告（免费）・ 中国智慧城市“十三五”发展趋势与投资机会研究报告・ “十三五”数据中国建设下智慧城市深度调研及投资前景预测报告（上中下卷）・ 2017-2021年中国老年公寓市场深度调研及投资战略研究报告・ 2017-2021年中国产业地产市场深度调研及投资战略研究报告（上下卷）・ 2017-2021年中国物流地产市场深度调研及投资战略研究报告・ 2017-2021年中国棚户区改造建设深度调研及投资前景预测报告・ 2017-2021年二三线城市城市综合体市场运营深度调研及投资机会分析报告・ 2017-2021年一线城市城市综合体市场运营及投资机会深度调研分析报告・ 2017-2021年中国城市综合体开发模式深度调研及开发战略分析报告・ 2017-2021年中国城市综合体投资市场深度调研及风险控制分析报告・ Investment & Investment Forecast Report On China Smart City, the Year of 2015-20...・ 2017-2021年中国城市综合体深度调研及投资前景预测报告(上下卷)・ 2017-2021年中国养老地产行业深度调研及投资前景预测报告・ 2017-2021年中国智慧城市深度调研及投资前景预测报告（上中下卷）・ 2017-2021年中国工业地产市场深度调研及投资前景预测报告・ 2017-2021年中国房地产信托市场投资分析及前景预测报告・ 2017-2021年中国旅游地产业投资分析及前景预测报告(上下卷)・ 2017-2021年中国经济适用房建设投资分析及前景预测报告・ 2017-2021年中国廉租房建设投资分析及前景预测报告热门图片不老斗士的背后边境线上的中印关系女摄影师眼中独特的美乡村教师镜头里的留守儿童宏观产经金融投资证券科技大健康产业投资前景预测浙江对非经贸合作发展迅速　　浙江师范大学专家研发成果《2016浙非产能合作发展报告》日前发布。报告显示，浙江作为我国民营经济发达...・ 海关总署解读10月外贸数据：波动不改外贸总体平稳态势 ・ 在精准扶贫进入冲刺阶段 山西探索医疗扶贫新模式・ CPI涨幅连续两个月回升 10月涨2.1%重返“2时代” ・ 深圳上调房产评估价15%-20% 二手房交易料再萎缩・ 专家：明年货币财政总基调不变 分项指标会有所变化 全面解读《产业用地政策实施工作指引》　　为支持新经济、新产业、新业态、新模式发展用地，国土资源部今天发布《产业用地政策实施工作指引》。对...・ 陆金所李仁杰:后监管时代“互联网+资产管理”路在何方?・ “黑色系”在期货市场的狂飙突进受到打压 未来煤价如何走？・ 彭博：全球海上风电的成本正在不断下降・ 两部委发文规范明码标价 房价或进入微跌区间・ 中国道路交通管理工作成果综述：法治让城市“血管”更通畅华金受罚折射债券承销暗门 券商独立性遭考量 　　华金证券在债券承销中直接参与信用评级报告修改，作为中介损害评级工作独立性的行为在业内引发热议。...・ 亚洲首当其冲迎接冲击！“卖掉一切除了它”・ 第七届期货机构投资者年会在上海举行・ 煤炭运输成近期重点 港口动力煤快速上升・ 国内三大期交所集体发布调控政策 “溢出”效应明显・ 债券市场近期明显承压 不少资金分流至债券市场深度挖掘IP价值 唐德影视与范冰冰本是一家人　　在IP大热的今天，似乎有了IP就有了源源不断的金钱。于是，我们看到，一众娱乐公司在IP抢购大战中奋勇...・ 又一将借壳登陆A股的民营快递企业 韵达借壳获有条件通过・ 石油投资者对油市越来越感到不满 正价差达九个月高点・ 前9月保险市场数据：平安寿险重新回到市场第二位置・ 李开复：想要做好投资 必须具有人民币基金和美金基金・ 面对竞争对手Uber Lyft宣布A16z联合创始人Ben Horowitz加入董事会11月9日周三股市午评：全球股市动荡加剧 A股跟随下挫 　　今日市场焦点集中在美国大选上，随之各州选票的出炉，全球股市动荡加剧，早盘两市三大股指整体呈...・ 资金开始到处寻找价值洼地 农产品或转动投资之轮・ 航天信息发布公告称：公司正在筹划股权激励事项 今日起停牌・ 11月9日周三股市午间研报精选 这5股有望爆发・ A股市场避险情绪浓 三类股成主力追捧对象・ 11月9日周三股市早盘主力进散户出前10股一览6个小的使用习惯或许能帮你延长笔记本电池的使用寿命 　　我们几乎每天都要和笔记本打交道，虽然像手机一样，电脑的发展十分迅速，性能也愈加强大。但其电...・ 贾跃亭：全世界最穷CEO 把所有的资金投入乐视生态的事业中・ 度过“七年之痒” 低价不再是双11主流・ 今年网购市场 绿色消费成为新趋势之一・ 验证码平台背后的黑色产业链 验证码成诈骗工具・ VR黑科技：走近科学 FC光枪打野鸭是什么原理中国投资咨询网版权及免责声明1、凡本网注明"来源：***(非中国投资咨询网)"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。2、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行.有关作品版权事宜请联系：0755-88351501 邮箱：ocn@ocn.com.cn