保利地产年度 最强金铺节盛大启幕
网易新闻  2016年09月02日 01:4
新闻  2016年09月02日 01:49
http://news.163.com/16/0902/01/BVU0ABNR00014AED.html
                    （原标题：保利地产年度 最强金铺节盛大启幕）                     本报讯 （记者 曾雪苹）上周五，保利地产社区配套战略发布暨若比邻商业、和乐教育签约仪式在保利江上明珠隆重举行。与此同时，为回馈新老业主，保利地产同步启动年度最强“金铺节”。签约后，若比邻社区商业中心将入驻保利江上明珠、保利观塘、保利观澜项目；和乐幼儿园将在保利林语溪、保利壹号公馆、保利观塘项目开园。保利地产社区配套战略的落地，若比邻商业、和乐教育的引入，将带给保利业主前所未有的居住体验，也会让保利社区商业持有人、经营者与消费者之间形成资源联动，让整个社区商业更加繁荣，保利地产旗下的社区商业未来升值潜力无限。为回馈新老业主，保利地产同步启动“金铺节”。即日起至9月30日，购买保利特价商铺可享受“先接铺，再首付”的优惠政策，保利地产旗下保利江上明珠、保利观澜、保利观塘、保利爱尚里、保利林语溪、保利时代广场项目均有商铺参与本次活动，价格低至8折起，单价1万元/ 起即可买核心商圈黄金旺铺。本次优惠限量推售50套，先到先得。同时，现在购铺还能享受“最低缴10%房款即可提前接铺”、“最长两年免息首付分期”、“团购优惠95折老带新额外99折”、“免费招商服务，资源共享”、“千万专项运营资金补贴”五重厚礼。  