保利地产上半年签约额首破千亿大关
新浪财经  2016年08月30日 03:3
财经  2016年08月30日 03:33
http://finance.sina.com.cn/stock/t/2016-08-30/doc-ifxvitex9250967.shtml
　　证券时报记者 李映泉　　保利地产（600048）8月29日晚间披露2016年半年度报告，公司上半年实现营业总收入551.50亿元，同比增长30.24%；实现净利润49.60亿元，同比仅增长0.21%，主要是受当期结算项目中少数股东权益占比较高的影响。　　保利地产表示，2016年上半年公司销售取得历史性突破，半年签约金额首次突破千亿大关，实现签约金额1106.25亿元，同比增长45.48%；实现签约面积821.84万平方米，同比增长40.55%。其中，6月份，公司实现签约金额270亿元，实现认购金额271亿元，均创单月新高。　　重心仍在一二线城市　　半年报显示，从成交区域分布来看，传统的热点销售区域今年仍然表现优异。其中，珠三角、长三角和环渤海分别实现签约金额346亿元、263亿元和168亿元，占比分别为32%、24%和16%。此外，受到市场持续火热的影响，公司南京、合肥等城市销售表现优异，销售金额同比分别增长143%和58%。　　保利地产将拓展重心集中在一线和部分核心的二线城市。上半年，公司一二线城市拓展面积569万平方米，拓展金额421亿元，占公司拓展总量的75%和94%。其中一线城市的拓展面积和拓展金额分别为79万平方米和144亿元，占比10.42%和31.87%。　　在土地储备方面，公司上半年共获取项目36个，新增容积率面积762万平方米，总获取成本450亿元，尽管拓展面积和金额较去年同期均有较大幅度的增长，但从与销售的匹配程度来看，公司仍然保持等量拓展的原则。上半年拓展面积/销售面积的比值为93%；土地价款/销售额的比值为41%，基本与公司过去几年持平，土地风险总体可控。　　从土地获取方式来看，公司通过招拍挂方式共获取17个项目，占比47%；同时，公司加大了并购整合力度，上半年公司通过项目并购方式获取的土地资源共19个，占比53%，并且主要集中在北京、广州、南京等土地资源相对稀缺的地区。　　截至报告期末，公司共有在建拟建项目286个，规划总建筑面积13613万平方米，待开发面积5571万平方米，能满足公司未来2-3年的开发需求，其中一二线城市占比约为71.4%。报告期内，公司新开工面积921万平方米，竣工面积626万平方米，分别同比增长26.9%和33.0%。　　融资成本继续下降　　上半年，公司完成90亿元定向增发，截至6月底，公司资产负债率为74.86%，较2015年末下降1.09个百分点。同时，公司继续加大公司债等直接融资，上半年完成100亿元公司债券发行。其中一月份发行的“3+2”年期品种发行规模25亿元，票面利率2.95%，成为国内市场首只突破3%的房企公司债券；“5+2”年期品种25亿元，票面利率仅3.19%。报告期末，公司有息负债规模1136亿元，较去年末下降5.43%，有息负债综合成本为4.86%，较去年末下降0.34个百分点。　　在房地产金融业务方面，公司继续巩固在房地产基金领域的发展优势，信保基金管理规模稳步提升，保利资本顺利完成首个房地产基金的发行，并完成对滴滴出行股权投资。同时，公司进一步完善房地产金融布局。上半年，公司把握粤港两地金融合作机遇，与粤财控股等6家发起人拟共同发起设立粤港证券，分享证券业务快速发展带来的红利，为公司不断丰富和完善金融服务业务，进一步创新多元化盈利模式提供了新的渠道。与此同时，公司上半年完成5亿元股权投资，持有粤高速4.84%的股份。　　在社区服务业务方面，上半年公司以350个在管项目、9000万平方米物业管理面积为基础，形成了涵盖商业、消费、教育、养老、社区金融等板块的社区消费服务板块布局。公司继续推进“三位一体”养老战略，报告期内，公司完成健康养老平台公司设立，并且在北京、上海、广州、成都等核心城市规划或投入运营养老项目共11个。同时，公司依托全国化布局，围绕社区消费需求，完成13家比邻中心、10个健康生活馆、3家和乐少年宫的项目落地，进一步挖掘客户资源，升级社区服务模式。进入【新浪财经股吧】讨论