保利地产“和乐中国”北方区八公司合体演绎 推进传统文化传承
新浪乐居  2016年09月26日 10:1
乐居  2016年09月26日 10:17
http://bj.house.sina.com.cn/news/2016-09-26/10306185998820154061225.shtml
保利地产北方区域联合举办2016年和乐中国北方区域文艺汇演，择址北京什刹海剧场。在推动中国传统文化的融合、创新与传承的同时，也是对“第五代居住模式”落地的进一步探索与实践。新浪乐居讯 继今年5月携手推动“第五代居住模式”后，保利地产北方区域的八个城市公司再度“合体”。此次，保利地产北方区域联合举办2016年和乐中国北方区域文艺汇演，择址北京什刹海剧场。在推动中国传统文化的融合、创新与传承的同时，也是对“第五代居住模式”落地的进一步探索与实践。有业内专家表示，保利地产北方区域八个城市公司的两次“合体”，已经成为北方楼市的焦点与风向标。保利地产作为一家央企，八年来坚持举办和乐中国，推动青少年艺术文化培养，难能可贵。而在今年，通过第五代居住模式的提出与实践，又为和乐中国的延续和壮大，注入了新鲜血液和活力。保利地产北方区域八成员联合演绎2016和乐中国9月23日，北京什刹海剧场迎来了一场难得一遇的艺术盛宴：艺汇古今有东西——2016年保利地产和乐中国北方区域文艺汇演。保利地产北方区域八个城市公司在此次汇演中再度“合体”，共同推进中国传统文化在青少年群体中的传承。艺汇古今有东西有东西》开场舞表演据悉，这是保利地产北方区域八个城市公司的第二次“合体”。上一次的合体，发生在今年的5月，保利地产北方区域八个城市公司加强内部交流与合作，对保利地产“第五代居住模式”进行深入的探索与实践，引发中国楼市的广泛关注。参加此次汇演的有来自八座北方城市（北京、辽宁、长春、天津、青岛、大连、河北、山西）的和乐中国参赛少年们，以及各城市公司相关负责人；更汇聚了跨界表演艺术大师裘继戎，主播李莉，知名独立策划人、导演吕大为，知名舞蹈艺术家、编导朵哚等艺术大咖。跨界表演艺术大师裘继戎演绎代表作《悟空》汇演现场精彩纷呈，开场的歌舞表演《艺汇古今有东西》折扇挥舞，气势磅礴；跨界表演艺术大师、京剧裘派嫡系第四代继承人裘继戎完整演绎经典代表作《悟空》，再现此前舞台表演上的精彩；舞蹈《剪出来的芭蕾梦》，将芭蕾舞与传统艺术融合，呈现出一场美轮美奂的表演；葫芦丝演奏《金风吹来的时候》、民乐合奏《贵妃醉酒 海岛冰轮初转腾》，展现了中国古典民族乐器的优雅和高度；戏曲《戏曲联唱》、歌曲《最长的电影》、现代京剧唱段《打虎上山》、开原胡派二人转《双回门》等表演，古今及不同地区的文化的唱和，更是将汇演推向了热潮。民乐合奏《贵妃醉酒 海岛冰轮初转腾》作为此次大汇演的东道主，北京保利2016年和乐中国的主题是“寻找京剧非遗传承人”，一场《北京梨缘》，在什刹海边，讲述一个当代青少年如何抗拒、接受、喜爱并最终将京剧与当代艺术相结合，让古老艺术焕发出全新生命活力的故事。深刻贴合了“古今传承，中外融合”的2016和乐中国宗旨。跨界京剧舞台剧《北京梨缘》为梦想铺路8年，艺术与公益的征程永不停歇至今为止，和乐中国已经走到了第八个年头。八年来，保利地产艺术和公益的脚步从未停歇，和乐中国每年都以一种艺术形式为主题（钢琴、舞蹈、歌唱、主持艺术等），举办大师课、艺术选拔等活动，曾经邀请过郎朗、杨丽萍、宋祖英、白岩松、鞠萍、张泉灵等艺术大师与艺术少年现场交流，提供艺术成长指导。八年来，依托保利地产全国200多个社区，以及所有保利地产人坚持不懈的努力，这个旨在关注青少年艺术教育的全国大型公益行动，每年覆盖超过300万人群，让高雅艺术真正走进了千家万户，走近千千万万个普通青少年。2016年，和乐中国携手和基金，传承及保护各地珍稀的非遗文化，提升对民俗文化的审美意识，站在文化和艺术的角度发扬并创新，特邀六小龄童为形象大使，倡导传统艺术与现代艺术对话，东方文化与西方文化融合，为中国怀揣艺术梦想的青少年铺垫圆梦之路。保利地产北京公司副总经理朱凯先生表示，2016年和乐中国迎来了新鲜血液和创新动力，保利地产今年重磅推出“第五代居住模式”，文化艺术教育是其中重要组成部分。随着保利地产和各城市公司对第五代居住模式的大力推进和落地，文化艺术教育在保利地产体系内的重要性愈加凸显，它将不限于一年一度大型公益活动的推广，而是成为普通家庭的日常所需和触手可及，这将极大拓展文化艺术教育的普及。保利地产北京公司副总经理朱凯先生致辞“作为责任央企，保利地产将其自身发展与社会大众需求相结合，创造了现今双赢的局面，难能可贵！”有专家赞誉道。基于此，保利地产北方区域八家城市公司再度“合体”，既是对2016和乐中国推进成果的汇报，也是各自对落实“第五代居住模式”的信心与承诺。2016年保利地产和乐中国北方区域汇演在23日晚上落下了帷幕，但却开启了另一段新征程。在这段新征程上，有许多不变的东西，如保利地产始终从每一个普通家庭和孩子的根本需求出发，坚守艺术没有边界、不分高低的信念，持续推动文化艺术的普及与传承。也有许多东西在悄悄发生改变，保利地产进一步将自身的发展与社会大众的需求相结合，持续践行作为央企的社会责任；而北方区域“合体”的方式，也为更好地推进和乐中国提供了一种全新的尝试。未来，和乐中国将始终以提升国民文化艺术审美为使命，为中国青少年儿童铺设一条熠熠生辉的艺术之路，让所有我们所热爱的艺术能够再度荟聚一堂。标签：保利公益跨界声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。