保利地产浙江区域第11个项目正式命名:中国铁建保利•像素
新华网  2016年08月22日 16:3
网  2016年08月22日 16:30
http://news.xinhuanet.com/house/hz/2016-08-22/c_1119433360.htm
    8月18日，保利地产浙江公司正式发声，宣布浙江区域的第11个项目，命名为中国铁建保利•像素。    两大世界五百强联袂巨献    2016年1月25日，已有33个月宅地空窗期的下沙市场，迎来宅地出让。保利地产&中国铁建联合体，以总价61949万元，折合楼面价4540元/㎡，竞得杭政储出[2015]49号地块。    “保利江湾系”第6号力作    在杭州，能够在某一片区域，与城市发展发生紧密联系，甚至改变着一座城市的面貌，乃至塑造了区域气质的房地产企业，凤毛麟角。典型代表如万科之于良渚、保利之于下沙。    从2007年入杭的第一个项目就落子下沙后（保利东湾），在随后的9年间，保利与这片土地休戚相关，甚至荣辱与共。保利地产，持续用九年时间深耕下沙，恢弘布局沿江、高教园区、大学城北等几乎下沙所有版块。九年来，几乎每十户下沙新家庭即有三户“保利制造”。    打造区域首个全精装成品住区    保利•像素，期望打造的是符合时下青年所期待的一种生活及其周边体系，这个体系包含了传统意义上一个社区理应具备的配套规划、景观营造、户型设计等内容，更从社区外部到社区内里，再到户内的全动线上，为不同的上升型人群、家庭量身定制了万方若比邻商业、3个足球场规模的中庭景观、全精装户型、老幼关怀细节、超强收纳系统等一整套成体系的生活解决方案。    像素，是电脑成像、图片分辨率、色彩等最小组成单位，仿佛如生活在地球上不同的人，却组成了一个精彩纷呈的世界，在下沙这片热土上这种现象尤为明显。    保利•像素是项目名，更代表了一种社区营造的新思维。让置业超越标准的同时，带来更多可无限期待的惊喜，整体表现堪称保利杭州年度最值得期待的人居作品之一。