华远地产5280万美元购私募基金欲投资境外房地产
好买理财  2016年11月10日 04:0
理财  2016年11月10日 04:00
http://www.howbuy.com/news/2016-11-10/4734297.html
华远地产5280万美元购私募基金欲投资境外房地产扫描到手机扫描到手机，随时[继续看！]用手机或平板电脑的二维码应用,扫描左侧二维码，就能在手机继续浏览本文,还能分享到微信或微博。财经评论|www.howbuy.com  2016-11-10 04:21来源：东方财富网11月7日，华远地产股份有限公司发布公告披露，公司第六届董事会于2016年11月4日以通讯表决方式召开第三十四次会议，会议审议并通过了香港子公司认购八号基金的决议。  公告显示，华远地产全资子公司北京市华远置业有限公司下属的全资子公司上海誉力置业有限公司在香港设立的全资子公司香港誉力置业有限公司，认购Elite International Investment Fund VIIILP(八号基金)85%的份额，认购金额5280万美元。八号基金的主要投资范围是投资开发境外的房地产项目。  资料显示，八号基金的基金管理人为Elite International Limited III，也是基金的普通合伙人，Elite International Limited III 于2014年11月5日在开曼群岛注册成立，主要投资于美国出租型公寓的开发项目，自成立以来，共投资美国10个房地产开发项目。Elite International Limited III为开曼群岛注册的有限合伙企业，不在基金业协会备案登记范围之内。  而八号基金是为境外房地产开发设立的基金，基金规模6210万美元，投资人为香港誉力(投资85%)和另外的非关联第三人(投资15%).  华远地产透露，资金来源均为投资人自有资金，目前资金即将到位。  此外，该基金的利润分配方式为：向有限合伙人分配全部本金；向有限合伙人分配内部收益率为8%的门槛收益；剩余利润80%分配给有限合伙人，20%分配给普通合伙人。每日精彩好文,尽在好买财富微信公众号扫描二维码收听好买财富官方微信微信号：howbuy