600743:华远地产关于投资者调研情况的公告
金投网  2016年11月07日 17:4
网  2016年11月07日 17:44
http://stock.cngold.org/gsgg/c217814.htm
600743:华远地产关于投资者调研情况的公告  字号:T T2016-11-07 17:13:44来源：华远地产我要纠错摘要证券代码：600743 证券简称：华远地产 编号：临2016-067 华远地产股份有限公司 关于投资者调研情况的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别证券代码：600743            证券简称：华远地产           编号：临2016-067                       华远地产股份有限公司                   关于投资者调研情况的公告    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。    华远地产股份有限公司（以下简称“公司”）于2016年11月4日以现场会议的方式在公司第八会议室举行了投资者调研活动，会议具体情况如下：    一、参会人员    1、公司参会人员：董事会秘书张全亮；    2、参会机构：华夏基金、东方基金、易方达基金。    二、投资者咨询问题及公司回复概要    1、目前公司可售项目的主要分布区域在哪里公司1～9 月份的销售情况如何    答：目前公司可售项目主要分布在北京、天津、西安、长沙四个城市。公司1～9月份完成销售签约额86.2亿元，同比增加160.2%；销售签约面积50.1万平方米，同比增加84.9%。    2、公司未来是否会布局新的城市，在产品结构上是否会有调整    答：公司一直在关注其他一线二线主要城市，寻找良好的投资机会。但目前考虑到土地招拍挂市场趋于过热，短期内会主要考虑以并购方式为主，遇有良好机会会考虑进入新的城市。    公司培养的商业管理团队到目前已初具规模，具有了一定经验，在公司各个项目的商业运作中已经取得了较好的成绩。所以公司今后在拿地上虽然会仍然优先以住宅为主，但不再排斥商业配套，会有更大的操作能力和包容性。    3、公司在“1+N”战略方面有何新的进展    答：公司在前段时间披露过与北医医疗公司的合作，由其为公司开展社区线上线下服务，将在公司开发的多个项目开设医疗门诊，首个诊所在通州铭悦项目已经开业，业主反应不错。这些合作项目都是公司“1+N”产品与服务策略的落地措施，公司将通过这一战略的深入推进，最终实现为用户提供硬件产品+软件服务的全新产品，从而增加产品附加值，进一步提升公司产品的核心竞争力。    4、地产行业新的调控政策出台对公司的销售情况是否有影响    答：调控政策对销售情况会有一定影响，但公司目前的存货区域和结构合理，在资金方面也有所准备，总体影响不会太大。    特此公告。                                                         华远地产股份有限公司                                                               2016年11月8日免责声明金投网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。金投网不保证该信息（包括但不限于文字、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。