600743:华远地产关于认购私募基金份额的公告
金投网  2016年11月07日 16:2
网  2016年11月07日 16:24
http://stock.cngold.org/gsgg/c217677.htm
600743:华远地产关于认购私募基金份额的公告  字号:T T2016-11-07 16:57:24来源：华远地产我要纠错摘要证券代码：600743 证券简称：华远地产 编号：临2016-068 华远地产股份有限公司 关于认购私募基金份额的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个证券代码：600743           证券简称：华远地产       编号：临2016-068                       华远地产股份有限公司                 关于认购私募基金份额的公告    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。重要内容提示：     ● 认购基金名称：EliteInternationalInvestmentFundVIIILP     ● 投资金额：5,280万美元    一、投资概述    1、基本情况    华远地产股份有限公司（以下简称“本公司”）的全资子公司北京市华远置业有限公司（以下简称“华远置业”）下属的全资子公司上海誉力置业有限公司（以下简称“上海誉力”）在香港设立的全资子公司香港誉力置业有限公司（以下简称“香港誉力”）以自有资金认购EliteInternationalInvestmentFundVIIILP（以下简称“八号基金”）85%的份额，认购金额5,280万美元。八号基金的主要投资范围是投资开发境外的房地产项目。    2、董事会审议情况    公司于2016年11月4日以通讯表决方式召开第六届董事会第三十四次会议，一致审议通过《关于公司全资子公司认购八号基金份额的议案》。会议应参与表决董事9人，实际参与表决董事9人，会议的召开、召集符合《公司法》和《公司章程》等的有关规定。    二、基金情况    （一）基金的基本情况    八号基金的基金管理人为Elite International Limited III，也是基金的普通合伙人，EliteInternationalLimitedIII于2014年11月5日在开曼群岛注册成立，主要投资于美国出租型公寓的开发项目，自成立以来，共投资美国10个房地产开发项目。Elite International Limited III为开曼群岛注册的有限合伙企业，不在基金业协会备案登记范围之内。    （二）关联关系及利益关系    Elite International Limited III与本公司不存在管理关系，不持有本公司股份，不拟增持本公司股份，没有与本公司存在相关利益安排，没有与第三方存在其他影响本公司利益的安排。    （三）投资基金的基本情况    八号基金是为境外房地产开发设立的基金，基金规模6,210万美元，投资人为香港誉力（投资85%）和另外的非关联第三人（投资15%）。资金来源均为投资人自有资金。目前资金即将到位。    （四）投资基金的管理模式    管理及决策机制：由普通合伙人筛选调查潜在项目，进行内部审核及投资决策。    各投资人的合作地位：作为有限合伙人投资于合伙企业，行使有限合伙人的权利并承担相关义务。    各投资人主要权利：分享财产收益、分配剩余财产，按合同约定监督普通合伙人履行投资管理义务的情况，按约定获得运作信息资料。    各投资人义务：履行出资义务及规定的费用，及时、全面、准确、真实地向普通合伙人告知投资目的、投资偏好、投资限制和风险承受能力等基本情况，不得违反合同的规定干涉合伙企业的投资行为等。    管理费：每年1.5%，共三年。    利润分配方式为：1、向有限合伙人分配全部本金；2、向有限合伙人分配内部收益率为8%的门槛收益；3、剩余利润80%分配给有限合伙人，20%分配给普通合伙人。    （五）投资基金的投资模式    基金投资于境外的房地产项目。    三、风险揭示    本次投资无保本及最低收益承诺，并且房地产投资项目周期较长，在投资过程中将受到宏观经济、行业周期、投资标的公司经营管理等多种因素的影响，公司将及时了解基金的运作情况，努力防范各方面的投资风险，尽力维护公司投资资金的安全。    四、对上市公司的影响    本次投资旨在增加公司的利润增长点，所需的资金对公司的生产经营无重大影响。    特此公告。                                                         华远地产股份有限公司                                                               董事会                                                         二○一六年十一月八日免责声明金投网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。金投网不保证该信息（包括但不限于文字、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。