...深圳房产评估价格上调约15%,宝龙布局海南完善产业链,越秀地产...
搜狐财经  2016年11月09日 07:1
财经  2016年11月09日 07:11
http://business.sohu.com/20161109/n472658428.shtml
【每日昱言】两部委开展商品房及中介标价检查，深圳房产评估价格上调约15%，宝龙布局海南完善产业链，越秀地产收购母公司南沙地块丁祖昱评楼市mp2016-11-09 07:36:11房地产阅读(0)评论()　　三分钟阅尽地产圈最新动态，四字犀利点评行业重要资讯。　　1【政策：两部委】11月8日，国家发改委、住建部通知，11月10日至12月10日将对全国范围内的房地产开发企业和房地产中介机构，开展企业在售楼盘和房地产中介机构门店明码标价检查。　　点评：加大力度　　2【市场：深圳】11月8日起，深圳市房地产评估发展中心对房产评估价格进行例行更新，此次调整平均上调约15%。　　点评：收税依据　　3【企业：宝龙地产】11月7日晚间，宝龙地产发布公告称，就海南省海口市西海岸度假区地块订立首次股权转让协议，地块将主要发展为住宅及商业用途。　　点评：物超所值　　4【企业：华远地产】近日，华远地产股份有限公司发布公告披露，董事会审议并通过了香港子公司认购八号基金的决议。八号基金的主要投资范围是投资开发境外的房地产项目。　　点评：“粮草”先行　　5【企业：泰禾】11月8日，泰禾集团股份有限公司发布公告称，其子公司北京泰禾嘉盈房地产开发有限公司拟发行2016年度第一期债权融资计划，挂牌规模不超过17.92亿元人民币，此次融资计划将用于还债及开发长安中心。　　点评：抓紧拿钱　　6【企业：绿地】绿地香港与携程宣布共同推出自助式酒店公寓系列品牌G-HOTEL。G系列酒店公寓会首先在上海、昆明、黄山开展，产品线分为度假型G-HOLIDAY，商务型G-HOTEL和高端商务型G-INTERNATIONAL。　　点评：概念先行　　7【企业：保利地产】10月公司实现签约面积129.58万平方米，同比增长28.68%；实现签约金额161.03亿元，同比增长41.12%。　　点评：继续增长　　8【企业：越秀地产】11月7日晚，越秀地产发布公告称，将以总代价约25.88亿元向母公司越秀集团收购广州市南沙区一块住宅地块。而通过南沙的收购，越秀地产于南沙区的土地储备将由192.8万平方米增加至286万平方米。　　点评：地主便利- END -　　推荐阅读：点击图片即可获取相关文章2016豪宅销售出现井喷，十多城市正式迈入豪宅元年　　阵地 | 在深圳卖掉的房子，还能买回去吗？　　我就是那个被限购影响了购房计划的年轻人！　　　　早上好！点击下方“阅读原文”查看【CRIC研究中心】的《恒大加冕记：地产一哥的买卖新模式》http://business.sohu.com/20161109/n472658428.shtmlbusiness.sohu.comtrue丁祖昱评楼市mphttp://business.sohu.com/20161109/n472658428.shtmlreport5781三分钟阅尽地产圈最新动态，四字犀利点评行业重要资讯。1【政策：两部委】11月8日，国家发改委、住建部通知，11月10日至12月10日将对全国范围内的房地产开发企