拼来年业绩 房企放手布局海外市场
中国新闻网  6小时
新闻网  6小时前
http://www.chinanews.com/house/2016/11-11/8059928.shtml
      拼来年业绩 房企放手布局海外市场      2016-11-11 11:09:22来源：南方日报作者：${中新记者姓名}责任编辑：左盛丹  2016年11月11日 11:09　来源：南方日报 参与互动　     2016年的中国房地产市场无疑是欣欣向荣的。随着10月开始的一系列调控，让市场对于未来的判断重新产生了不确定因素。国内难测但海外市场的挺进步伐却一直没有中断。记者发现，临近年末，不断有房企传出拓展海外市场的消息。而数据显示，目前海外发达国家的一线城市都出现了中国开发商的身影。    海外的市场很吸引    随着越来越多的内地买家将投资目光瞄向了海外市场，近年来，中国内地房地产开发商掀起“集体出海”热潮。继前期布局之后，包括绿地、富力、首创、万达等房企海外项目今年加速入市销售，海外业绩成为房企新的增长点，房企出海步入收获期。    据戴德梁行最近发布的报告显示，截至2016年6月的12个月内，投资活动最频繁的纽约、伦敦、悉尼等25个市场共吸引了全球53.3%的房地产投资，此份额高于之前一年的52.7%。在全球房地产投资中，中国成为最惹人注目的买家之一，据世邦魏理仕数据显示，2016年上半年，亚洲投资者跨国房地产投资总额达270亿美元，中国资本为投资主力，约占总额的60%，该数据较去年同期增长超过一倍。    国内的大型开发商在过去的几年里开启了海外布局，国内房企在海外投资额每年都呈上升趋势，根据高力国际的交易记录，目前海外发达国家的一线城市都有中国开发商的影子。    而海外市场成为房企的创新增长点也开始成为事实。10月4日，富力地产股份有限公司公布，前9月协议销售收入约485.1亿元人民币，累计销售面积约369.41万平方米，较去年同期分别上升43%和31%。其中海外（马来西亚及澳大利亚）项目销售额约9.8亿元人民币，销售面积约3.95万平方米。    年末开始大幅开拓海外    国内的风云变幻使得不少房企将目光向外转移。就在10月一系列调控出台后，房企出海的脚步似乎也加快了。仅在11月初就有多起海外投资的消息传出。    11月7日，华远地产股份有限公司发布公告披露，公司第六届董事会于2016年11月4日以通讯表决方式召开第三十四次会议，会议审议并通过了香港子公司认购八号基金的决议。    公告显示，华远地产全资子公司北京市华远置业有限公司下属的全资子公司上海誉力置业有限公司在香港设立的全资子公司香港誉力置业有限公司，认购Elite International Investment Fund VIIILP（八号基金）85%的份额，认购金额5280万美元。八号基金的主要投资范围就是投资开发境外的房地产项目。    资料显示，八号基金是为境外房地产开发设立的基金，基金规模6210万美元，投资人为香港誉力（投资85%）和另外的非关联第三人（投资15%）。华远地产透露，资金来源均为投资人自有资金，目前资金即将到位。    无独有偶，11月8日绿地控股集团股份有限公司发布2016年10月新增房地产项目情况简报。据公告显示，该公司10月共新增了3个房地产项目。据了解，其中就包括有一个海外项目。该项目是加拿大多伦多项目，位于多伦多市中心湖滨区域。项目用地面积约1.56万平方米，容积率8.64，计容建筑面积约13.48万平方米，土地用途为商住用地，总地价1.66亿加元，公司拥有该项目100%权益。    据悉，2015年绿地集团在加拿大首个项目――多伦多绿地君，一经推出，备受追捧。去年绿地（加拿大）总经理Henry Cao便表示，公司目前正在多伦多寻找更多中等规模项目，类似当地商业区在建的酒店公寓项目，造价介于3.5亿至4亿加元。此次加拿大多伦多项目再次推出，进一步拓展了海外业务。    11月7日，宏安集团有限公司及宏安地产有限公司联合公布，宏安地产间接全资附属公司喜勤将作为买方，以约5.12亿港元代价购入香港金钟道95号统一中心30楼商业物业。    宏安及宏安地产表示，相信香港商用物业的长远前景，并因此认为收购事项将巩固宏安地产集团的物业组合及收入基础。    南方日报记者 蒋劲劲