华远西红世等8项目“歇业”躲猫猫
红商网  2016年11月10日 11:1
网  2016年11月10日 11:10
http://www.redsh.com/pinpai/20161110/115010_2.shtml
　　暂避变长期　　“原计划暂避风头的开发商恐怕得做长远打算了。”一位楼市观察人士表示，新一轮的专项检查风暴可能来的会更猛，北京未来对违规项目的查处力度会更大。　　11月8日，国家发改委、住建部联合发出通知，11月10日-12月10日将对全国范围内的房地产开发企业和房地产中介机构开展企业在售楼盘和房地产中介机构门店明码标价检查。　　其中，销售商品房不明码标价、未在交易场所醒目位置明码标价；未按规定实行“一套一标”；未一次性公开全部销售房源；商品房交易及产权转移等代收代办的收费未标明由消费者自愿选择；标示信息不全，没有按照规定内容明码标价、公示相关收费以及影响商品房价格的其他因素；采取多种方式明码标价，标价内容不一致；在标价和公示的收费之外加价、另行收取未予标明的费用；以及其他违反明码标价规定销售商品房的行为将被重点检查。　　易居研究院智库中心研究总监严跃进分析，此次对商品房销售明码标价的专项检查，实际上和此前规定限购限贷政策收紧的思路是一致的，即多方面规范市场交易，进而抑制资产泡沫，专项检查在一定程度上能够防范房价虚高现象的出现。　　这也表明，本次专向检查短期内绝不可能退出，它将伴随着调控政策的执行以及楼市是否回归理性。　　实际上，有媒体已经曝出，就在两部委发出加码专向检查之前，坊间已传出，不仅是之前北京公布的因违规被暂停网签的6家楼盘，当前北京绝大部分商品住宅项目已经暂停了网签。　　资料显示，“京八条”发布后，北京市住建委先是对30个在售项目和52家房地产经纪机构进行了执法检查，杜绝发生捂盘惜售、哄抬房价等多种扰乱房地产市场秩序的行为，期间部分项目存在捂盘惜售行为被暂停网签，但目前来看，随着执法力度的加大，将会有更多项目被曝出违规。　　博弈期至少延至年底　　一面是各地楼市调控政策严厉执行，一方面是政府严查楼市违法违规，多数开发商的日子恐怕会难熬。然而，鉴于前10月房企业绩完成率超高的现实，开发商现在就降价走量绝对不现实，未来两个月将成为楼市的静默期、观望期、博弈期。　　统计显示，大多数房企和项目全年销售任务完成或接近完成。中原地产研究中心的数据显示，截至日前，已有多家房企公布的前10月销售业绩显示情况比较乐观。已公布业绩的21家企业合计销售额达到了1.63万亿元，同比上涨82.4%，其中有15家已经接近全面完成年度任务。　　北京商报记者了解到，一些任务完成情况比较好的公司，干脆选择静默。要么提前准备明年的项目施工、营销计划，甚至是远期产品的研发和设计，要么到各地调研考察项目，要么搞员工业务培训。总之，基本宣告今年的营销业务告一段落。　　中原地产首席分析师张大伟表示，因为大部分房企在2016年销售与资金都非常良好，后两月楼市虽然会继续降温，但出现价格大幅变动的可能性较低。　　与业绩完成情况好的企业相比，一些任务完成情况较差，或者是长期无法取得预售证的项目则心急如焚。一家楼盘销售负责人告诉北京商报记者，他负责的项目销售证申请近半年，一直杳无音讯。即便他的楼盘房价低于周边的同类区域同类产品价格至少10%以上，也未能取得预售许可证，项目几乎变成现房了。　　张大伟表示，10月主要城市目前的推盘认购率已大幅下跌至64%，环比跌幅达14个百分点，是今年4月以来的最低水平。整体来看，这一轮政策的力度非常大，市场将告别明显上涨。　　北京商报记者 董家声/文 宋媛媛/制图共2页 上一页  [1] [2]  第1页第2页华远地产西安扩张遭遇“裂缝门” 质检报告遭疑华远君城项目现千条裂缝 消费者质疑华远鉴定结果华远地产苦战长沙 160亿库存被困价值洼地陷阱任志强华丽退休 华远地产遭遇滑铁卢华远地产玩跨界 10亿投建珠宝主题购物中心搜索更多: 华远 　手机扫描上面二维码，随时在微信上关注红商网。我们的微信号：redshcom 或red-sh商报排行红商社区热点红商社区推荐商报排行推荐商机信息热门商机信息网站简介　-　刊登广告　-　VIP会员　-　开放平台　-　内容制播权威商业媒体 零售淘金门户Copyright (c) 2003- 浙ICP备13037369号 红商网 版权所有  