华远地产股份有限公司关于投资者调研情况的公告
新浪财经  2016年11月08日 01:5
财经  2016年11月08日 01:54
http://finance.sina.com.cn/roll/2016-11-08/doc-ifxxnffr7034507.shtml
　　原标题：华远地产股份有限公司关于投资者调研情况的公告　　证券代码：600743 证券简称：华远地产编号：临2016-067　　华远地产股份有限公司　　关于投资者调研情况的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　华远地产股份有限公司（以下简称“公司”）于2016年11月4日以现场会议的方式在公司第八会议室举行了投资者调研活动，会议具体情况如下：　　一、参会人员　　1、公司参会人员：董事会秘书张全亮；　　2、参会机构：华夏基金、东方基金、易方达基金。　　二、投资者咨询问题及公司回复概要　　1、 目前公司可售项目的主要分布区域在哪里？公司1～9月份的销售情况如何？　　答：目前公司可售项目主要分布在北京、天津、西安、长沙四个城市。公司1～9月份完成销售签约额86.2亿元，同比增加160.2%；销售签约面积50.1万平方米，同比增加84.9%。　　2、 公司未来是否会布局新的城市，在产品结构上是否会有调整？　　答：公司一直在关注其他一线二线主要城市，寻找良好的投资机会。但目前考虑到土地招拍挂市场趋于过热，短期内会主要考虑以并购方式为主，遇有良好机会会考虑进入新的城市。　　公司培养的商业管理团队到目前已初具规模，具有了一定经验，在公司各个项目的商业运作中已经取得了较好的成绩。所以公司今后在拿地上虽然会仍然优先以住宅为主，但不再排斥商业配套，会有更大的操作能力和包容性。　　3、 公司在“1+N”战略方面有何新的进展？　　答：公司在前段时间披露过与北医医疗公司的合作，由其为公司开展社区线上线下服务，将在公司开发的多个项目开设医疗门诊，首个诊所在通州铭悦项目已经开业，业主反应不错。这些合作项目都是公司“1+N”产品与服务策略的落地措施，公司将通过这一战略的深入推进，最终实现为用户提供硬件产品+软件服务的全新产品，从而增加产品附加值，进一步提升公司产品的核心竞争力。　　4、 地产行业新的调控政策出台对公司的销售情况是否有影响？　　答：调控政策对销售情况会有一定影响，但公司目前的存货区域和结构合理，在资金方面也有所准备，总体影响不会太大。　　特此公告。　　华远地产股份有限公司　　2016年11月8日　　证券代码：600743 证券简称：华远地产编号：临2016-068　　华远地产股份有限公司　　关于认购私募基金份额的公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　重要内容提示：　　● 认购基金名称：Elite International Investment Fund VIII LP　　● 投资金额：5，280万美元　　一、投资概述　　1、基本情况　　华远地产股份有限公司（以下简称“本公司”）的全资子公司北京市华远置业有限公司（以下简称“华远置业”）下属的全资子公司上海誉力置业有限公司（以下简称“上海誉力”）在香港设立的全资子公司香港誉力置业有限公司（以下简称“香港誉力”）以自有资金认购Elite International Investment Fund VIII LP（以下简称“八号基金”）85%的份额，认购金额5，280万美元。八号基金的主要投资范围是投资开发境外的房地产项目。　　2、董事会审议情况　　公司于2016年11月4日以通讯表决方式召开第六届董事会第三十四次会议，一致审议通过《关于公司全资子公司认购八号基金份额的议案》。会议应参与表决董事9人，实际参与表决董事9人，会议的召开、召集符合《公司法》和《公司章程》等的有关规定。　　二、基金情况　　（一）基金的基本情况　　八号基金的基金管理人为Elite International Limited III，也是基金的普通合伙人，Elite International Limited III于2014年11月5日在开曼群岛注册成立，主要投资于美国出租型公寓的开发项目，自成立以来，共投资美国10个房地产开发项目。Elite International Limited III为开曼群岛注册的有限合伙企业，不在基金业协会备案登记范围之内。　　（二）关联关系及利益关系　　Elite International Limited III与本公司不存在管理关系，不持有本公司股份，不拟增持本公司股份，没有与本公司存在相关利益安排，没有与第三方存在其他影响本公司利益的安排。　　（三）投资基金的基本情况　　八号基金是为境外房地产开发设立的基金，基金规模6，210万美元，投资人为香港誉力（投资85%）和另外的非关联第三人（投资15%）。资金来源均为投资人自有资金。目前资金即将到位。　　（四）投资基金的管理模式　　管理及决策机制：由普通合伙人筛选调查潜在项目，进行内部审核及投资决策。　　各投资人的合作地位：作为有限合伙人投资于合伙企业，行使有限合伙人的权利并承担相关义务。　　各投资人主要权利：分享财产收益、分配剩余财产，按合同约定监督普通合伙人履行投资管理义务的情况，按约定获得运作信息资料。　　各投资人义务：履行出资义务及规定的费用，及时、全面、准确、真实地向普通合伙人告知投资目的、投资偏好、投资限制和风险承受能力等基本情况，不得违反合同的规定干涉合伙企业的投资行为等。　　管理费：每年1.5%，共三年。　　利润分配方式为：1、向有限合伙人分配全部本金；2、向有限合伙人分配内部收益率为8%的门槛收益；3、剩余利润80%分配给有限合伙人，20%分配给普通合伙人。　　（五）投资基金的投资模式　　基金投资于境外的房地产项目。　　三、风险揭示　　本次投资无保本及最低收益承诺，并且房地产投资项目周期较长，在投资过程中将受到宏观经济、行业周期、投资标的公司经营管理等多种因素的影响，公司将及时了解基金的运作情况，努力防范各方面的投资风险，尽力维护公司投资资金的安全。　　四、对上市公司的影响　　本次投资旨在增加公司的利润增长点，所需的资金对公司的生产经营无重大影响。　　特此公告。　　华远地产股份有限公司　　董事会　　二○一六年十一月八日　　证券代码：600743 证券简称：华远地产编号：临2016-069　　华远地产股份有限公司　　第六届董事会　　第三十四次会议决议公告　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。　　华远地产股份有限公司第六届董事会于2016年11月4日以通讯表决方式召开第三十四次会议，应出席董事9人，实际出席董事9人，符合《公司法》及《公司章程》的有关规定，会议审议并一致通过如下决议：　　同意本公司全资子公司北京市华远置业有限公司（以下简称“华远置业”）下属的全资子公司上海誉力置业有限公司（以下简称“上海誉力”）在香港设立的全资子公司香港誉力置业有限公司（以下简称“香港誉力”）认购Elite International Investment Fund VIII LP（以下简称“八号基金”）85%的份额，认购金额5，280万美元。八号基金的主要投资范围是投资开发境外的房地产项目。　　（表决结果：同意9票，反对0票，弃权0票）　　特此公告。　　华远地产股份有限公司　　董事会　　2016年11月8日THE_END进入【新浪财经股吧】讨论 