华远地产:认购私募基金份额
金融界  2016年11月08日 07:5
界  2016年11月08日 07:59
http://stock.jrj.com.cn/hotstock/2016/11/08075921676191.shtml
    【公告简述】    2016年11月8日公告,公司的全资子公司北京市华远置业有限公司(以下简称“华远置业”)下属的全资子公司上海誉力置业有限公司(以下简称“上海誉力”)在香港设立的全资子公司香港誉力置业有限公司(以下简称“香港誉力”)以自有资金认购Elite International Investment Fund VIII LP(以下简称“八号基金”)85%的份额,认购金额5,280万美元。八号基金的主要投资范围是投资开发境外的房地产项目。【相关公告】    【公告点评】    公司此次投资旨在增加公司的利润增长点,所需的资金对公司的生产经营无重大影响。    【近两月机构评级】    无    【技术点睛】    该股近期处于空方持续下跌行情中,且跌破60日均线,成交量持续萎缩,资金面呈持续流出状态,短期内无望反弹,持币观望为宜。（数据来源：巨灵财经）关键词阅读：华远地产 600743  责任编辑：Robot RF13015