华远地产:2016年11月08日最新提示 投资参股 (600743)
和讯  2016年11月08日 00:0
  2016年11月08日 00:00
http://stock.hexun.com/2016-11-08/186827891.html
			    董事会通过,同意本公司全资子公司北京市华远置业有限公司下属的全资子公司上海誉力置业有限公司在香港设立的全资子公司香港誉力置业有限公司认购Elite International Investment Fund VIII LP 85%的份额,认购金额5,280万美元【最新沪深停牌提示】【最新沪深公告提示】【一周交易提示】     （责任编辑： HX666）看全文和讯网今天刊登了《华远地产：2016年11月08日最新提示 投资参股 (600...》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。写评论已有条评论跟帖用户自律公约提 交还可输入500字 最新评论查看剩下100条评论广告热门新闻排行榜高送转预案发布呈提前趋势19只潜力股值得布局特朗普击败希拉里当选美国第45任总统，胜选演讲全文和讯投顾团：两大指标顶背离短期大盘将继续冲击3200点哪些公司“沾上”川普概念？恒大再次精准押对宝盘面惊现一重要变化：市场风格切换中小市值股强势吕氏家族脱离永大集团一股不留：两年套现62亿辞职离场全球最高级别大会召开在即大健康板块“升”机无限沪指放量飙升再创近期新高普涨后深挖三大结构性机会双十一“剁手党”买买买逾13家券商力荐9只受益股牛市启动诱因何在和讯热销金融证券产品【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。和讯恭候您的意见 - 			联系我们 - 			关于我们 - 			广告服务违法和不良信息举报电话：010-85650899 传真：010-85650844 邮箱：yhts@staff.hexun.com 本站郑重声明：和讯信息科技有限公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，投资有风险，选择需谨慎。