[8财经]真没想到,房地产开发商竟如此受欢迎
全景网络  2016年11月10日 16:0
网络  2016年11月10日 16:00
http://www.p5w.net/kuaixun/201611/t20161110_1633817.htm
[8财经]真没想到，房地产开发商竟如此受欢迎全景快讯   11月10日 16:05   全景网   四叉妹【很难想象，中国人民竟然如此喜爱一位房地产开发商】（via微博 @向小田）@西西弗斯李斯特：不不不，这位房地产开发商压榨的是美帝人民，我国人民还是很喜闻乐见的~@猴城记：中国人民一直在用实际行动喜爱各种房地产开发商。@薄荷开源网：中国人民虽然痛恨高房价，但清楚房地产商也是背锅的。@老白-青岛华兴财富：中国人民只是喜欢一个逗逼罢了。@CRESPO2010：选项太少了啊，个人觉得候选人应加上凯文司贝西、哈里森福特和摩根弗里曼，对于不同年龄层的看美剧美国电影的中国人民来说，美国总统就是这三个人的化身。@暮宿黑山头：为什么没有特朗普他闺女的选项呢，她是俺心中的总统。【任志强和特朗普比，差在哪里？】北京市政协委员，北京市原华远地产股份有限公司董事长任志强，与此次美国大选胜出的特朗普来比较，同时拥有极其丑陋外貌和不可描述发型的他们，特朗普的却拥有自己的专属地产名称，同时作为作家，相比较只有一篇文章的捉襟见肘，特朗普被网友称为“140字的海明威”，其女儿更是拥有超高知名度的世界超级名模，任志强到底有些啥，请看下图（via环球老虎财经） @SL的自留地：首先是差个名模老婆。@洛特看世界：任结婚次数太少，没有生出一堆孩子，差评。@国金证券-佣金宝：一个地产商，口无遮拦，到处开炮，没任何从政经历，结果当上总统了，终于明白为什么要封杀任志强了。【泽熙投资总经理徐翔等人被依法提起公诉】山东省青岛市人民检察院依法对上海泽熙投资管理有限公司法定代表人、总经理徐翔等人以及相关上市公司董事长、实际控制人涉嫌操纵证券市场系列案，向青岛市中级人民法院提起公诉。（via全景网）@隐深山kwm：都是割韭菜的，难道许家印不应该起诉吗？ @稆生：谁还记得上海滩里的这句台词――阿力，一年了！@Henry陈老师：无论是他被推到台前还是他真正的实力，至少他创造了一段神话，这个神话至此也已经落幕了。@初见Tia：如果不是这件衣服，我绝对想不起这事。【证监会投保局原局长李量受审 曾为乐视网IPO提供帮助】11月10日，江苏省扬州市中级人民法院公开开庭审理了证监会投资者保护局原局长李量受贿一案。江苏省扬州市人民检察院指控：2000年至2012年，被告人李量在证监会任职期间，为康美药业、乐视网等9家公司申请公开发行股票或上市提供帮助，并收受财物693.622654万元。提请以受贿罪追究李量的刑事责任。（via央视新闻）@孙腾--：精确到5毛4分了，谁送的零钱？@女友叫我王大na：乐视又被来了一次重击。@权倾：墙倒众人推，破鼓万人捶。@韩复龄：乐视网的新闻又出来了，贿赂上市，看看，上市有多么难，乐视网那么硬的背景，还要贿赂官员。【马云首度明确表态蚂蚁金服上市】央视财经专访马云：蚂蚁金服应该是会去上市的，但是有媒体传，我们要去香港上市，其实具体的时间地点我们没定，但是我们有一点肯定的，我们去上市的地方，必须对未来世界的发展、经济的发展、金融的发展、创新的发展是支持的。（via央视财经）@做淘宝的人呐伤不起：意思就是说，在哪里上市，你要给我足够的支持和条件。@Quizas庄桦烨：这样说了肯定是在A股上市啊！@唐明某晖：我最接近马云的地方就是发型了。@N-B-Z-B:一毛一样。