15899288	恒大西班牙拉练赛程出炉10天4场连战罗甲瑞超强敌	    <STRONG>U体育1月27日报道</STRONG>
今天上午,恒大官网公布了球队新赛季前的海外拉练计划。恒大将在1月29日至2月13日于西班牙进行冬训拉练,在此期间参加四场正式热身赛。包括了对阵罗甲劲旅布加勒斯特迪纳摩、加拉茨钢铁,匈牙利甲级联赛排名第二的维迪奥顿,另外还有可能遭遇瑞典豪门哥德堡。

恒大官网公布了球队西班牙拉练的赛程
<STRONG>恒大西班牙拉练具体赛程如下:</STRONG>
<STRONG>太阳海岸杯</STRONG>
时间:2月3日
A组:广州恒大 VS Dynamo Bucarest(布加勒斯特迪纳摩,罗马尼亚联赛排名第5)
B组:FC Lyubimets(柳比梅茨,保加利亚超级联赛第12名) VS IFK Goteborg (哥德堡,瑞典超级联赛第3名)
时间:2月6日
C:A组负者 VS B组负者
D:A组胜者 VS B组胜者
时间:2月9日
广州恒大 VS Otelul Galati (加拉茨钢铁,罗马尼亚甲级联赛排名第14位)
时间:2月12日
广州恒大 VS Videoton (维迪奥顿,匈牙利甲级联赛排名第2位)
14995654	布冯:金球奖看好里贝里,但梅西是世界最佳	  
  意大利国家队和尤文图斯的双料队长布冯日前在接受采访的时候谈到了今年可能的金球奖人选,相比于C罗,他更看好里贝里拿奖,但是他强调,世界最佳球员仍然还是梅西。
  在接受天空体育采访的时候,布冯谈到了今年的金球奖人选,他表示自己看好里贝里将会小胜C罗最终拿下金球奖,但是这丝毫不会对世界最佳球员仍然是梅西的事实造成任何影响。
  “我相信冠军对最终的评选结果会有非常大的影响,所以,从这个角度上来说,里贝里肯定更有优势,他在今年几乎赢得了所有,而且也是拜仁今年那么多场重大胜利的决定性球员,他是个伟大的冠军球员,虽然现在看来,我觉得C罗在某些方面比其他人更有优势,不过,尽管如此,目前全世界最强的球员仍然还是梅西。”
  尽管自己的球队在欧冠小组赛未能出线,但是布冯仍然认为尤文图斯目前正走在正确的路上:“这家俱乐部的历史有100多年了,尤文图斯拿下过2次欧冠冠军,而不是25次,有时候,夺冠需要一些运气,但是,对我个人来说,我觉得球队目前走的路让我对未来充满希望。”
   [来源 : Goal.com ] 
   @hupu.com |更多体育新闻请访问虎扑新声|内页链接. 0条评论. 新浪微薄. QQ空间. 人人公共主页
16510833	热火10天短约签NBDL全明星15+8悍将披14号球衣	    北京时间2月26日消息,热火队官方于今日正式宣布,与后卫德安德鲁-利金斯签下1份为期10天的短约。根据球队政策,合同具体细节并未对外透露。加盟热火队之后,利金斯将身披14号球衣。
在签约热火队之前,利金斯效力于卫冕冠军下属发展联盟球队--天空力量队。数据显示,这一季利金斯为天空力量队打了35场球,其中34场首发,场均出场40.3分钟交出14.5分7.5篮板4.8助攻2.54抢断的数据,投篮命中率为39.8%。作为今年发展联盟全明星,整个NBDL生涯,利金斯一共打了54场球,其中53场首发,场均出场38.2分钟有13.5分7.3篮板4.6助攻2.26抢断入账,投篮命中率是41.4%。
来自肯塔基大学的利金斯在2011年选秀大会上,在次轮第54顺位被魔术队选中。热火队将是利金斯效力的第3支 NBA 球队,之前2支分别是魔术队和雷霆队。整个NBA生涯,利金斯一共打了56场常规赛,其中1场首发,场均出场7.2分钟贡献1.6分1.2篮板,投篮命中率为45.8%。
上赛季,利金斯一共为雷霆队打了8场季后赛,总共出场68分钟得到8分14篮板4助攻2抢断1盖帽。去年夏天,雷霆队宣布裁掉这位现年25岁的后卫。
上周末交易截止日,热火队通过与国王队交易送走罗杰-梅森,这样一来卫冕冠军腾出了1个名单空间。给利金斯1份短约,让热火队总裁帕特-莱利在操作上具有很大的灵活性,一旦真的丹尼-格兰杰与76人队达成买断协议的话,热火队也有可能追逐这位前步行者队悍将。
截止目前,热火队的战绩是40胜14负,位列东部第2位,落后排在东部首位的步行者队1.5个胜场。热火队下1场比赛将是2月28日主场对阵尼克斯队。(jim)
13726308	体坛风云人物年度评选接近尾声	    本报讯(记者郭剑)“2013CCTV体坛风云人物年度评选”提名奖近日在京揭晓,李娜、林丹和张继科均再次获得最佳男女运动员提名,而刚获得亚洲足球先生殊荣的足球运动员郑智则被“紧急”提名为最佳候选。
    广州恒大俱乐部被提名年度最佳团队,球队主教练里皮被提名最佳教练,此外在中超联赛中大出风头的本土新星武磊获得最佳新人提名—这也是中国足球首次获得大面积提名。
    “职业精神”是今年体坛风云人物评选的主题词,主办方希望在成绩之外,褒奖中国体育更具精神价值的运动员,因此“高龄”参加全运会并夺冠的高娥、全运会赛场放弃比赛救助对手的马娇入围年度特别贡献奖。
    作者:郭剑
16181993	拿什么拯救你我们的江苏队	  
本赛季又当主帅又当队员的胡雪峰拼尽了全力
本版摄影现代快报记者顾炜 

海斯利普本赛季的表现时好时坏 

莱登虽然临场指挥,但却说了不算 
昨晚,在本赛季CBA联赛最后一个主场比赛中,江苏中天战胜佛山队,结束了马年三连败。不过,由于辽宁队战胜青岛队,已领先中天3个胜场,彻底关上了中天通往季后赛的大门。
连续三个赛季没进季后赛,昔日的联赛四强沦落至此,我们在痛心之余不禁要反思,是什么拖住了中天前进的脚步?未来我们拿什么重返荣耀?
现代快报记者韩飞周游见习记者黄成宇
1
为什么外援这么差?
俱乐部投入太低,两个外援月薪加起来还不到20万美元
对于职业球队来说,想要取得好成绩,高投入、下本钱是必要条件。现场看球时,一位江苏老球迷曾对记者感叹道:“最近几个赛季打不进季后赛,说到底就是投入不够。只要眼光不太离谱,肯花钱,挑好一点的大外援,再加上江苏国内队员的实力,球队进前八并不是难事。”
平心而论,如果说内援罗旭东、寸守伟本赛季的表现达到预期,那么用一位圈内人士的话说,南钢俱乐部在外援的投入上实在有点寒碜,因为缺少国产中锋,球队只能挑了两名内线外援。可是海斯利普、塞勒、弗罗曼三人的表现实在是差强人意,优势和短板都很明显。“离谱哥”时好时差,塞勒在内线威力不在,弗罗曼的得分能力、坏脾气也不敢恭维。
事实上,有消息称,中天的两名外援月薪加起来不到20万美元,一个赛季难有100万美元进账。本赛季,除了江苏和八一,每支CBA球队都有能力挽狂澜的小外援,山东队的杰特、广厦的吉布森都曾让中天吃到苦头。要知道,CBA强队的小外援合同都高达150万美元,本赛季单场曾砍下74分的东莞外援鲍比·布朗的合同为150万美元。
当然,比起外援,中天国内队员的收入也难以与其他球队相提并论。前不久,新任中国男篮主帅、江苏名宿宫鲁鸣就毫不讳言地指出,“江苏篮球运动员在全国范围内工资不算高,和江苏经济大省的地位不匹配,这让运动员打球时就没有心气。”
2
为什么伤兵那么多?
球队医疗保障跟不上,队长易立甚至遭遇误诊
本赛季,伤病犹如瘟疫一般在江苏中天阵中蔓延开来,队长易立左膝内侧副韧带断裂、胡雪峰和寸守伟脚踝有伤、罗旭东膝盖撞伤、孟达突发肠胃炎,如果这算天灾的话,那么易立遭小医院误诊、海斯利普不放心球队的医疗而放弃比赛、寸守伟扭伤几天后才检查出脚踝骨刺就要算人祸了。
让时光倒转到揭幕战对阵山东队的第三节,外援海斯利普的头部被对手打破出血后,以不信任俱乐部的医疗环境、担心伤口感染为由拒绝出场。值得一提的是,赛后俱乐部总经理谢祖安带他到南钢医院,海斯利普依然不愿意缝针,直到来到医疗条件先进的南京军区总院,他才同意接受治疗。相同一幕还发生在中天和北京队的比赛中,北京外援马布里同样是头部出血,在队医经过十几秒简单的处理之后,头缠绷带的马布里就重返赛场了。
如果你认为海斯利普有些娇气,那就再看看队长易立的例子。易立在客场对阵佛山队的比赛中膝盖受伤,次日易立回到南京后去了江北的小医院接受检查,当时的检查结果是膝盖内侧副韧带拉伤,只需休养两周。而事实上,当易立到北京著名的骨伤科北医三院再次检查时,距他的左膝内侧副韧带断裂已经有16天了。堂堂国手易立遭遇了误诊,不仅严重耽误了治疗,甚至有可能还将影响他未来的职业生涯。
3
为什么指挥这么乱?
体能教练出身的莱登临场指挥,还不拥有绝对的权威
塞尔维亚人莱登是上赛季山东队冲入CBA总决赛的功臣,作为体能教练,他通过科学的训练方法让每个山东队员拥有了出色的体能储备,因此休赛期中天将他招入了教练组,担任球队的执行教练。
莱登很认真,经常熬夜研究比赛录像,每场赛前准备会,他都要将战术板画得满满当当,讲解各种破敌之策。可是,塞尔维亚人的临场指挥能力却饱受质疑,毕竟他本来就是一位主攻体能训练的教练。“其实,我的工作就是把对手战术分析透彻、带队体能训练好,只要把我自己这部分的工作做好就够了。”莱登这样告诉现代快报记者。
球队的主帅是胡雪峰,但是他还要上场打球,临场指挥的工作就落在了执行教练莱登和助理教练李长山的身上了。有趣的一幕发生在中天主场对阵北京队最后时刻,在中天领先、北京队又没有暂停的情况下,一位教练组成员却叫了一个暂停。顿时,场上的5位江苏队员气急败坏地怒视替补席,纷纷摊手表示不解。
卫冕冠军广东队的主帅是前国手杜锋,助理教练是尤纳斯,但是在球队的临场指挥上,立陶宛铁腕教头拥有绝对的权威。广东队在CBA拥有超群的实力,与他们拥有一个分工明确的教练组有莫大的关系。在这方面,2005年还与广东队争夺总冠军的江苏队已经落后对手一大截了。
战报
中天战胜佛山队
收获30万赢球奖
昨晚,江苏中天在本赛季最后一个主场比赛中116:108击败佛山队,获得30万赢球奖。本场比赛,中天6人得分上双,海斯利普31分,刘亚晖25分,杨力22分,胡雪峰12分,孟达和弗罗曼都得到了10分。
联赛下半程,江苏中天的主场从南京移师常州,球队赞助商在常州的每个主场都开出20万元到100万元的赢球奖金。而在常州主场,中天8战5胜,累积奖金达到280万元。
其他比赛
上海111:103浙江
广东104:95广厦
东莞104:99八一
辽宁121:110青岛
天津110:103福建
山西124:102吉林
山东103:93新疆
四川117:102北京
焦点
是否继续与南钢合作?
江苏省体育局:下个月再谈
今年8月,江苏省体育局与南钢集团的合同就将到期,江苏男篮将以何种方式继续下去,备受广大球迷的关注。昨天,现代快报记者采访了一位南钢俱乐部高层,他说:“联赛还没有结束,现在谈这个还太早,我们俱乐部还是正常运转,我们当然希望与省体育局继续合作。”
今年1月,在江苏篮球队建队60周年庆典上,江苏省体育局局长殷宝林曾谈到对江苏篮球的5点希望,其中一点是希望江苏的企业在推动江苏篮球职业化发展上能够出力,“有很多企业关心江苏篮球,南钢只是其中之一。希望大家能够形成合力,适应职业化发展的趋势。”
昨晚在接受现代快报记者采访时,江苏省体育局篮管中心的领导表示:“关于合作的事情,现在双方还没有坐下来谈,要等联赛落幕,下个月开始谈。”
是否下赛季继续打球?
胡雪峰:联赛结束后再考虑
本赛季,已过而立之年的胡雪峰身兼主帅和控卫之职,尽管重压在身、饱受伤病困扰,但是“壮哥”依然保持了不错的状态,球队大将孟达半开玩笑地说:"壮哥"上场就会非常拼命,看上去一点不像30多岁。”
昨天赛前在接受记者采访时,俱乐部总经理谢祖安说:“胡指导脚踝有骨刺,还能打得这么好,难能可贵。”被问及胡雪峰下赛季是否会继续征战,谢祖安说:“从他现在的状态看,再打下去肯定没问题,主要还是看他个人的意愿。”对此,34岁的胡雪峰的答案是,“联赛还有两场,等赛季结束做完脚踝的手术,我会静下心来好好考虑的。”
14920529	斯塔诺否认私下竞聘国足主帅 直言无法理解国安	  
  塞媒截屏 
    搜狐体育讯对于北京国安主教练斯塔诺来说,这个圣诞节肯定不会过得很开心。在接受塞尔维亚媒体《sportal》采访时,斯塔诺表示很难理解北京国安炒掉自己的决定,并且否认了自己私下背着俱乐部竞聘中国男足主教练的传闻。
    斯塔诺在中国的执教经历从成绩来说肯定算是成功的,上赛季带领大连阿尔滨下半场绝地反击险些获得亚冠联赛资格,今年又率领北京国安获得亚冠小组出线资格并险些创造历史,中超联赛拿到第三,足协杯也打进了半决赛,在三线作战的情况下,这绝对是一个可以交代的成绩。然而斯塔诺郁闷的是,赛季结束后,自己接连两次都被东家炒了鱿鱼。
    对于北京国安俱乐部的做法,斯塔诺对塞尔维亚媒体表示:“我不知道北京国安的管理层是怎么想的,我很难解释,在这方面我真的什么都不知道。再过一段时间,我会回到中国,去看看到底是怎么回事。中国有媒体说北京国安已经更换了主教练,但俱乐部高层又说我还没有被换掉。真的很难解释这一切,彼得洛维奇曾经说过中国足球根本不按照逻辑办事。”
    有一些媒体认为,斯塔诺之所以被北京国安炒掉,不仅是因为足协杯半决赛中被广州恒大打的很难看,在技战术、换人、引援、性格等方面和国安高层有矛盾,还有一点很重要的原因是其私下里背着国安参加中国男足主教练的竞聘,这让国安上下非常不满。对于这一说法,斯塔诺予以否认:“中国媒体过去几天有过这样的报道,但根本没有人联系过我,我真的不知道这件事(注:指的是参加中国男足主帅竞聘一事)。”
    不过斯塔诺也不否认自己希望执掌中国男足教鞭:“当然,如果我能成为中国队主教练,那肯定是一件非常荣幸的事情,尤其是在中国俱乐部执教有很多优秀的教练。我相信中国队选帅这件事会有一个结果,但我无法谈论任何有关这件事的问题,因为这都是媒体记者写的。”
    (文竹)
    视频-斯塔诺:无法理解国安否认竞聘国足主帅
15297382	传:蓝军1300万英镑报价瓜林,国米拒绝	  
据英国《泰晤士报》报道,国米拒绝了切尔西提出的对瓜林1300万英镑的报价,但蓝军很有可能马上提出新一轮的报价。
这位哥伦比亚中场本月很有可能离开梅阿查转投斯坦福桥。穆里尼奥非常渴望得到瓜林,而瓜林本周也声称穆里尼奥是排名第一的教练。
据《泰晤士报》报道,切尔西为瓜林提出了1300万英镑的报价,但遭到了国米方面的拒绝。因为国米对瓜林的心理估价为1500万英镑。
不过意大利的Radio Deejay表示,瓜林的工资要求可能是切尔西得到他的关键。
[来源 : Football-Italia ] 
@hupu.com |更多体育新闻请访问虎扑新声|内页链接. 0条评论. 新浪微薄. QQ空间. 人人公共主页
15287827	林书豪14+4却丢防守麦帅末节将他雪藏保胜利	    北京时间1月4日上午,火箭在主场以102比100击败尼克斯,全场比赛,林书豪出战28分钟,11投5中,其中三分球2投1中,罚球3罚全中,砍下了14分2个篮板4次助攻。林书豪的效率足够高,但诡异的是,末节比赛,他遭到了麦克海尔彻底的弃用。

林书豪14分4助攻末节被雪藏 
这是林书豪加盟火箭之后,第四次面对旧主尼克斯,此前的三场比赛,他场均能砍下18.7分5个助攻,帮火箭拿到3连胜。尤其是过去两场,他一共轰下了43分,本赛季首次交手,他替补登场轰下了21分5个篮板3次助攻。
包括上赛季,当林书豪陷入低谷时,一旦碰上尼克斯,总能走出低谷,本场比赛之前,林书豪的状态很一般,12月份他的效率暴跌。但今天,林书豪重拾高效。左侧快攻跟进上篮得手,随后,林书豪中路一条龙直插篮下完成上篮。
这样的进攻模式,正是赛季初林书豪火爆时的模式,那时候,他也是先用突破打开局面,找到手感和自信,随后才外线开火。很快,林书豪在外线接球,利用琼斯的掩护命中侧翼三分。
“林书豪开局太强势了,4投3中砍下了7分,但是最佳的信号是他的侵略性,尼克斯那本就不牢固的防守在他面前漏洞百出,”火箭官网记者弗里德曼在推特上评价林书豪说。
本赛季,林书豪进步最大的一点在于他的突破终结能力,次节比赛,他连续的突破得手。强攻尤杜里,转身后抛投;杀到前场迎着泰森-钱德勒,强行上篮打成2+1,打进这一球后,林书豪也非常激动,振臂高呼,他的表现得到了火箭各路媒体的一致称赞。
然而,末节拼刺刀时刻,林书豪却遭到了麦帅弃用,后者没有给林书豪哪怕一秒钟出场时间,他更信任小布,给了小布11分43秒钟时间表现。更诡异的是,这一节,小布5投只有1中,可即便如此,麦帅也拒绝让林书豪登场。最终,火箭主场逆转,但林书豪,却成为了看客。
15515997	压力时时有,亚冠为目标	  
阿尔滨球员在训练中。于洋摄

马林期待球队会有大变化。于洋摄
特派记者于洋
本报昆明电昨天阿尔滨全队放假,有队员早就计划着要到风景如画的地方散散心,毕竟一周以来高强度的训练需要这种方式来调整,但一场冬雨不期而至,打乱了很多球员的出行计划,主教练马林也在训练基地的宾馆里呆了一整天。本报记者利用这个机会专访了马林。
记者:过去一周,你对球队的训练情况是否满意?
马林:过去一周,我们进行了攻防两端的训练。从防守来看,队员们基本上了解到防守的职责和自己的位置。进攻中,队员们也热情高涨,很多队员也完成的不错。
记者:在进攻和防守两端,你是如何安排的?
马林:我们之前利用4周时间进行了防守训练,接下来两周我们更多精力要进行进攻配合演练。我想要让队员明白在进攻中我们想打的战术,特点就是快速犀利,灵活多变。另外,我们在之前的训练中缺乏技术含量,场上出现犯规太多的情况,不以实战出发是没有意义的,接下来的一段时间,我们要在传接球方面和利用空间等方面进行重点训练。
记者:从这段时间训练,你发现了哪些队员进步很大?
马林:总体说来,这些队员通过这段时间的训练都有不同程度的进步。像吕鹏、杨博宇和陈涛,他们没有缺席过一堂训练课,并且完成的质量非常高,如果吕鹏在中后场的组织能力再提高一些的话,那么他的水平将上一个档次。年轻队员中,像小将崔明安就是技术能力很强的队员。
记者:上周队员们在训练中发生不愉快的一幕,你是用什么方法调整的?
马林:阿尔滨是第一次在外集训这么长时间,从生理上讲,人在这个时候易怒,好发火可以理解。我们在周一的总结会上向队员们讲,要鼓励这种争吵,争吵就证明你们钻进去了,但争吵的目的是什么,就是要解决问题。就拿上周五那次防守的争吵来说,就是出现防守思想不统一,和我们强调的整体防守是相违背的,这样一来就能发现你没有领会我所强调的防守体系。此外,之所以我们安排这么长集训时间,因为我发现上赛季阿尔滨出现了很多问题,我们需要在冬训期间花大量的时间去改造球队,改造球员的意识。照我看,这个时间还不算够,不过出现这样的情况,我也会引领他们往好的方向走。
记者:内外援进展到什么程度了?对于内外援的打算有没有变化?
马林:按照原计划,我们希望外援在1月份到齐,这样我们的球员和外援会有一个相互了解的过程。在位置上,我们依然想用满外援名额,就是三名非亚裔和两名亚裔的。我们希望引进一个善于配合的前锋,这样我们在前场拥有于汉超、于大宝、布鲁诺和这名外援,搭建进攻体系,这名外援我们既要考虑他的实用性,还要考虑他最好在欧洲五大联赛里有过亮相,寻找这样的前锋很难。中后卫上我们也希望引进一名非亚裔的中后卫,因为中超联赛的前锋能力越来越强,我们在改变整体防守的同时,也需要在个人防守上有一定加强。另外,我们还想引进可以打中后卫和后腰的多面手,在外援因为黄牌停赛的情况下,可以由其他人顶替。
记者:新赛季,很多中超球队都招兵买马,包括恒大等球队要在新赛季大展宏图,作为上赛季第五名的球队,你在接手阿尔滨这段时间有没有压力?
马林:可以说压力无处不在,特别在家乡父老面前,毕竟大连队曾经有过辉煌,现在都期盼着
重塑辉煌,这就是一种压力。而在我看来,如何处理好这样的压力,上赛季虽然取得第五名,但很多球迷都不满意,因为从比赛过程看并不流畅。我们现在就要对球队进行改变,我们希望得到好的结果和过程。
记者:赵明阳曾经说过,新赛季阿尔滨的目标仍然是保八争六,而作为球队主教练新赛季你的目标是什么?
马林:我要感谢老板赵明阳给我这个机会执教大连阿尔滨,也感谢领导和球迷给我这么大支持。我想人的一生就是在接受压力和挑战压力中才能进步。而作为竞技体育,竞争必然非常激烈。而作为我个人来讲,新赛季如果能进入到亚冠是最好的,当然在这期间,我追求的是球队更大的发展和变化。
16120064	南京彩民时隔两月再中“中福在线”25万	    1月22日11点43分,正在南京中福在线淮海路销售厅玩着“连环夺宝”游戏的一位彩民突然站了起来,兴奋地喊道:“中啦!中奖啦!我又中了25万元大奖!”叫喊声引得销售厅内的其他彩民纷纷凑过来,一睹大奖真容。
大家一来好奇中25万时投注机上到底显示的是什么,二来对中奖者的“又中奖”颇为羡慕,有彩民忍不住问道:“你真的之前也中过吗?”该彩民笑而不答,不过在市福彩中心办理兑奖手续时,向工作人员讲述了他的中奖经历。
该中奖者第一次玩中福在线游戏是2013年11月22日,当时在朋友的介绍下,他充了一张卡,在朋友旁边坐下来,开始了他的幸运“旅程”。游戏差不多进行了半个多小时,他不经意地摁下了游戏投注按钮,瞬间游戏画面闪动出25万元中奖的喜庆画面。别说中奖者自己不相信,就是一直在旁边给他介绍玩法的朋友也看傻了眼,直呼运气太好。
此后他依然保持着好的心态,“连环夺宝”只是作为一项娱乐,并不奢求一定中大奖。也许就是这份好心态加上好运气,在2014年1月22日,当该彩民玩游戏进入到第三关时,屏幕上掉下24个红宝石,屏幕上随即出现了熟悉的画面,再中25万元大奖!
兑奖时,中奖者才发现第一次中奖的日期是11月22日,而第二次中奖恰巧又是22日,“这般好运气说出去叫谁也难以置信呀!”中奖者乐呵呵地说。
唐莹
15977595	曼联宣布08冠军功臣租借离队

北京时间2月1日凌晨,曼联俱乐部官方宣布,22岁的意大利前锋费德里科-马切达租借加盟英冠球队伯明翰,租借期至本赛季结束。马切达将披上伯明翰的9号战袍,同时这位意大利射手也成为伯明翰冬歇期从曼联租借的第三位球员,此前两位青年才俊分别是汤姆-索普和泰勒-布莱克基特。

年仅16岁时,曼联就从拉齐奥俱乐部签下马切达,这位天赋异禀的射手凭借着优异的发挥,一步一个台阶的进入曼联一线队。众所周知,马切达是在2008年4月5日曼联对阵阿斯顿维拉的比赛中一球成名,当时比赛进行到第92分钟,替补登场完成曼联一线队首秀的马切达接吉格斯斜传射门得手,帮助曼联3-2将比分反超,从而在赛后夺回英超积分榜榜首的位置,并将优势保持到赛季结束,最终夺得英超冠军。

在此之后,马切达发展停滞,先后被租借至桑普多利亚、女王公园巡游者和斯图加特等球队均未拿出令人信服的表现。去年9月,英冠唐卡斯特从曼联租借马切达1个月的时间,这位意大利射手5场比赛打进3球,状态有所回升,但不幸的是马切达随后遭遇伤病不得不重返曼联养伤。

(考拉)
<p data-flag="sohueditor" style="text-align:right">(责任编辑:UX039)
16257178	凝聚心血的胜利	  
周洋右夺冠后与队友李坚柔庆祝。新华社记者王昊飞摄 
冬奥会短道速滑女子1500米冠军的首位卫冕运动员,周洋再战奥运,她证明了自己的誓言“我不是昙花一现”。
周洋外号“super咩”,这来自于温哥华冬奥会上1500米决战。比赛中,这位18岁小将以一敌七,为中国短道队首次拿到女子1500米奥运金牌,这场荡气回肠的比赛也一直被奉为经典。
备战索契冬奥会期间,周洋还会不断翻看当时的录像。“那个时候的周洋像神一样,我要以那时候的周洋为榜样,像那时候那样去努力。”周洋默默地告诉自己。
过山车,用来形容周洋的经历再贴切不过,温哥华冬奥会的辉煌过后,她急速坠落,很快跌至原点。经历过“感谢门”、短道队队内冲突等事件,周洋的成绩一路下滑,过去的三年,她在冰场上再无作为。“是团队的力量帮助我找到自信,没有短道这个集体,就没有现在的周洋。”成功卫冕,周洋有些激动。
淘泥、摞泥、拉坯、打磨……经过繁复的程序,经受千度的高温烧造,原来不起眼的泥土才能成为精美绝伦的瓷器。而人要成长,势必也要经得住成功,挨得过失败。周洋比大部分人更快尝到了巅峰的快乐,也更快体会了低谷的痛苦,但她终于走了出来,化茧成蝶。
周洋说,这一切都要感谢教练,这是整个短道团队凝聚心血的胜利。
感受到弟子带来的喜悦,中国短道速滑队主教练李琰数度哽咽:“我从没放弃过周洋,她早已走出低谷。周洋是在长距离项目上有天赋的运动员。中国短道队的精神就是不放弃、坚持到底,周洋能坚持到现在,战胜了身体上、精神上的困难,才能站在冬奥会赛场上。无论李坚柔的500米,还是周洋的1500米,都是坚持的结果。我语无伦次了,真的特别感动。”
真实的李琰是个身高一米六的瘦小女人,五官清秀温和,却被许多人说成“气场强大”。这个短道冰场上唯一的女性主帅,曾带着美国“太阳王子”阿波罗在都灵冲破“韩流”,又受命于危难率领中国队在温哥华登顶。
不断创造奇迹的秘诀是无所畏惧。就如同温哥华辉煌之后,许多人猜测甚至劝说她“急流勇退”,但不惑之年的李琰身上有一种年轻人的孤勇,带领队员们征战索契。
执教中国队多年来,李琰每天都会像一个指导员一样大声激励队员,想方设法鼓励队员们在冰上的急速中寻找快乐和激情。“竞技体育很辛苦,如果不是喜欢,如果不能享受过程,真的会是负担,也不会留下很久。我总跟队员们说,无论你准备好与否,枪都会响,你都要冲出去,所以为了那一刻没有遗憾,你要把今天做好。”正是李琰的激励,中国短道速滑队赢得了一个又一个凝聚心血的胜利。
中国体育代表团副团长、国家体育总局副局长肖天肯定了中国短道速滑队的表现。肖天说:“在女子1500米项目上夺金是中国短道速滑队整体实力的表现,也是李琰用兵有道的体现,这让中国队对下一阶段的比赛更加坚定了信心。”
(本报俄罗斯索契2月15日电本报记者侯珂珂)
13750537	曝莫雷即将完成阿西克交易 第三队将加入其中	

  中新网12月16日电 据NBA中国官网消息,有关阿西克的交易流言在持续发酵中,根据《休斯顿纪事报》报道,目前有消息表示,火箭队的莫雷已经收到了可以接受的报价,他将在12月19日之前完成阿西克的交易。

  “这笔交易已经即将完成,”消息源表示,“这将是一笔三方交易,很多人会换地方。”
14937463	穆帅:切尔西球员在折磨我,每场比赛都很累	  
切尔西主帅穆里尼奥在1-0击败斯旺西之后接受采访时半开玩笑的表示,蓝军球员在场上的表现从某种程度上来说,是一种对他的折磨。
穆帅对于球队一直无法攻入更多的进球感到了些许不满。“他们这是在折磨我。”穆里尼奥说道,“每场比赛我都很累。我们理应在下半场享受一场轻松的比赛,但事实并非如此。我们在下半场获得了很好的得分机会,并且还能获得一粒点球。我们理应舒舒服服的赢球。”
“不过小伙子们的工作都非常努力,我只能说,我们之所以无法攻入锁定胜局的进球,是因为对方门将太出色了,他至少扑出了3-4个必进球。我们的前锋?他们一直都为球队做出贡献,虽然没有攻入制胜球,但他们已经做了所能做的事情。”
穆帅还表扬了进球功臣阿扎尔:“他拼尽全力,他甚至都回到本场禁区防守对方的左后卫。当我把他换下的时候,他筋疲力尽。”
[来源 : Goal.com ] 
@hupu.com |更多体育新闻请访问虎扑新声|内页链接. 0条评论. 新浪微薄. QQ空间. 人人公共主页
16359417	大心脏!春江爱子秀三分神技或成下个小李飞刀	    李春江之所以能够在季后赛首轮率浙江广厦力擒北京金隅,除了要感谢在此役疯狂砍下了54分的吉布森,还要感谢爱子李京龙,因为在最为关键的末节赛事,不满20岁的李京龙顶住了压力接连命中两记三分球,大秀自己的三分球技艺。而年纪轻轻便有了如此这般的大心脏,在此役拿下9分的李京龙前途绝对不可估量。
事实上在季后赛首轮开战之前,李春江和他的浙江广厦并不被看好。一方面,北京队的综合实力以及人员配置要胜过浙江广厦一筹,同时林志杰的伤病,亦是大大削弱了江浙广厦的战斗力。另一方面,两队此番是连续第三个赛季在季后赛首轮相遇,而在此前的两个赛季当中,浙江广厦皆是以0-3败北。如此一来,使得人们普遍认为北京队此番的季后赛首轮之旅依旧会闲庭信步的走完,但浙江广厦却并不这么想。
而纵观本场对决,浙江广厦在上半场打得谈不上理想,不过到了下半场,由吉布森所引领的大反扑,终于让北京队感觉到了压力。而在第三节比赛结束时,两队以83-83战平。不过即便是到了这个时候,北京队想必仍旧在坚信只要自己稳扎稳打,就可以在最后一节比赛中重新掌控比赛走势,从而取得最终的胜利,但这次,北京队的愿望未能实现。
因为在这末节赛事中,浙江广厦的三分球依旧是犀利异常。特别是在比分陷入胶着状态时,李春江之子李京龙不负父亲的希望,成为了左右胜局之人。当末节进行至中段时,浙江广厦曾以85-91落后,此时李京龙不惧重压在外线三分球出手命中,将分差迫近至3分。随后李京龙在罚篮之后一度将分差缩小至1分,不过莫里斯的得分重新将分差扩大至3分。此时又是李京龙挺身而出,其再度在外线命中三分球,而这一次李京龙用自己的三分球将比分追到了101-101平,从而为球队最终的胜利奠定了基础。
而通过上述情形可见,李京龙完全没有辜负的父亲的期望,其在关键时刻用自己稳定的三分球诠释了何为大心脏,并为球队此番之胜立下了汗马功劳。当然此番能够力擒北京队固然值得欣喜,但是对于李春江而言,能够看到自己的儿子有超级射手的巨大潜质,似乎更为高兴。或许再过3-5年,李京龙便将成为下一个“小李飞刀”式的神射手。(平安家和)
13689280	足球圈罕见获得3项提名	    据新华社电“2013年CCTV体坛风云人物年度评选”提名奖揭晓发布会昨天举行,丁俊晖、林丹、熊朝忠、廖辉、张继科入围了年度最佳男运动员的提名;侯逸凡、李娜、李晓霞、刘子歌、王濛获得了最佳女运动员的提名,而中国足球本次也罕见地获得了3个提名奖。
    今年的评选共设10个奖项,每个奖项有5个提名奖。按照惯例,本年度评选分为初评和总评两个阶段。在11月下旬开始的初评阶段,评委针对146个候选者进行投票,选出每个奖项的前五名,也就是提名奖获得者。总评阶段,则将在每个奖项的5个提名奖获得者中评选出最终的获奖者。
    从提名奖名单来看,创造亚洲球员世界排名历史的李娜、重回球场夺取世锦赛金牌的林丹、中国乒乓球54年来首个世界大赛男单四连冠张继科,都是再次获得最佳男、女运动员的提名,而一直默默无闻的沙滩排球组合薛晨/张希以及中国女子水球队,在这一年均首夺世界冠军,实现了历史性突破,第一次出现在提名奖名单中。
    中国足球在今年的初评投票中收获颇丰,由于广州恒大队的出色表现,足球成为评委关注的焦点。恒大队提名最佳团队,里皮提名最佳教练员,武磊也被提名最佳新人,可以说,这是体坛风云人物年度评选活动对重新上路的中国足球最好的嘉奖。上一次中国足球获得这样的大面积提名,还是在2001年,当时中国男足首次打入世界杯决赛圈。
    “职业精神”是今年体坛风云人物评选的主题词,目的是希望在成绩之外,褒奖中国体育更具精神价值的运动员。“高龄”参加全运会并夺冠的高娥、全运会赛场放弃比赛救助对手的马娇都因此入围年度特别贡献奖,而成绩突出的孙杨却因为无证驾驶事件而无缘个人奖项,只获得了年度最佳组合奖的提名。
15218179	赫塞:上场时间很重要,感谢安帅齐达内信任	  
在1-0取胜巴黎圣日耳曼的友谊赛后,进球功臣、皇马小将赫塞表示上场时间很重要,他感谢主帅安切洛蒂以及齐达内的信任。
赫塞说:“得到上场时间很重要,应该利用好。在皇马效力很困难,必须表现突出,赢得位置。我认为自己渐渐做到了这点,而且教练已经注意到了。我要感谢安切洛蒂和齐达内给予我的信任。”
对于2014年的期许,赫塞说:“我希望球队继续保持团结,如果能做到这点,我肯定皇马能够赢得冠军。”
赫塞还谈到了阿隆索的续约问题:“他知道所有人都希望他能够留下,而且我们都支持他,但这应该由他决定。”
[来源 : 马卡报 ] 
@hupu.com |更多体育新闻请访问虎扑新声|内页链接. 0条评论. 新浪微薄. QQ空间. 人人公共主页
15982563	国安亚冠资格赛名单主帅填谢峰选帅组回国拒透	    从1月30日起,刚刚从阿联酋返京的北京国安队开始享受短暂的春节假期,全队将于2月2日再度集中,次日赴上海集训。不过,届时在南下的队伍中,一名队员很可能将不会随行,他就是王晓龙。据了解,国安和广州富力足球俱乐部已经就王晓龙的转会达成一致,这预示着他加盟富力的节奏已经进入倒计时。
作为一名北京籍球员,王晓龙当初是从山东鲁能出道的。2010赛季,王晓龙回到家乡踢球,成为国安一员。从2011赛季,王晓龙在国安坐稳了主力位置,成为前后两任主教练帕切科和斯塔诺[微博]所倚重的爱将。王晓龙与国安签订的合同将于今年底到期,国安对他也进行了挽留,但最终未果。接下来,国安、富力和王晓龙将在转会协议上签字。春节过后,王晓龙就将南下广州到新东家报到。据了解,王晓龙的转会费超过了2000万元人民币。王晓龙即将离队的同时,国安方面也加快了引援进程,目前打算在前场的边路位置引进一名内援,在中路位置引进一名外援。据知情人士透露,国安正在接触的这名外援来自南美洲,身体、技术和意识等各方面的条件都很不错,只是身价略高。
另外,国安选帅一事最近也没有实质性进展。无论是之前风传的意大利籍教练德尔内里,还是德国籍教头舒斯特尔,新赛季担任国安主帅的可能性都不大。日前,国安选帅组已从欧洲回国,但不肯就选帅的进展向媒体透露任何消息。
值得一提的是,国安日前向亚足联上交了本年度亚冠联赛资格赛的报名表,在球队主教练一栏中,国安填写的是球队助理教练谢峰的名字。可见国安已经做好了亚冠资格赛到来但主帅仍未到位的准备。当然,在亚冠资格赛打响之前,参赛俱乐部还可以进行补报和修改。
14608608	魏吉祥:选国足主帅,特鲁西埃没报名	    新华社摩洛哥12月17日电 
    国家体育总局足球运动管理中心党委书记魏吉祥17日在接受新华社记者采访时说,中国国家男足选帅工作正在积极推进,是否申办世俱杯一事则尚未敲定。
    魏吉祥说,国足主帅报名工作在12月10日截止,有一定数量的教练报名,这件事由主任张剑直接牵头,目前国足选帅工作正在积极推进中。
    魏吉祥表示,在报名的教练中肯定有进入我们视野的,而且为数不少,但距离最终敲定还有时日。“中国国足主帅这一职位还是引起了世界足坛的关注,这得益于中超联赛质量的提高、恒大的优异表现和中国经济社会的发展。在报名的教练中,外教还是占大多数的。”尽管外教占大多数,但魏吉祥表示选帅没有既定原则,并不一定非要选外教。
    由于国足的下一场正式比赛是3月5日的亚洲杯预选赛最后一场客场对阵伊拉克的小组赛,魏吉祥认为在此前应能选出国足主帅。
    前日本国足主帅特鲁西埃16日在接受采访时表示了执掌国足主帅的强烈意愿。魏吉祥表示,特鲁西埃曾多次表达类似意愿,我们对此表示欢迎。不过没有报名就没办法了。
    有消息称魏吉祥此次率足管中心竞赛部部长戚军、福特宝公司副总经理董铮等人就申办世俱杯事宜与国际足联进行沟通。魏吉祥对此表示,目前广州和恒大都是非正式地谈及这些事情,没有正式提出来,当然如果他们真有这个意向的话,时机还是比较好的,条件应该也不错。他所说的“时机好”很大程度是指恒大在亚冠和世俱杯上的成绩都比较理想。“我们会对世俱杯申办做一些程序性地了解,但正式申办还没有提出来。”魏吉祥说,申办世俱杯不一定非得两个城市,只要赛场具备就行,“世俱杯规模也不是很大,七支队,两个主场,我们国家有几个地方都具备这一条件。”至于具体申办2015、2016年还是2017、2018年世俱杯,还要首先了解具体程序。
14466619	恒大若获第3仍将被奖250万美元 保底奖金两百万(组图)	  
  里皮瓜迪奥拉场边斗法里贝里破门指天庆祝图 
    [相关]曼朱基奇强力头槌改比分..?|格策突施冷箭秀远射..
    搜狐体育讯广州恒大在半决赛中不敌拜仁慕尼黑,无缘晋级2013年世俱杯决赛去冲击更高的荣誉。不过恒大还有三四名决赛需要参加,如果他们能够拿到季军,将有拿到250万美元的赛事奖金。
    本届世俱杯国际足联的奖金分配方案是:冠军奖金是500万美元、亚军400万美元、第三名250万美元、第四名200万美元、第五名150万美元、第六名100万美元、第七名50万美元。
    世俱杯首场比赛,广州恒大凭借埃尔克森和孔卡的进球2-0击败非洲冠军、埃及劲旅阿尔赫利。对于打进四强的广州恒大而言,意味着至少有200万美元奖金入账,当然,如果能够走得更远则有更丰厚的奖金数。
    不过面对当今世界足坛新的“宇宙队”拜仁慕尼黑,尽管广州恒大拼尽全力,但无奈个人实力和整体水平和对手差距太大,最终三球落败。不过恒大本届世俱杯还有一场三四名需要参加,他们的对手是东道主摩洛哥的拉贾卡萨布兰卡队和南美解放者杯冠军、巴西劲旅米内罗竞技半决赛的负者。
    从整体实力而言,拉贾卡萨布兰卡队很难通过米内罗竞技这一关,广州恒大很有可能在三四名决赛中迎战东道主,对恒大来说,完全有希望获得世俱杯第三名拿到250万美元奖金。即便恒大落败,也能够拿到第四名的200万美元奖金,这已经多过亚足联给恒大的亚冠夺冠奖金150万美元。(文竹)
  
  恒大拜仁球迷助威世俱杯中文横幅威武霸气(图) 
  
15291032	四记三分球李根射落旧主北京金隅客场大胜青岛	    CBA联赛第20轮昨晚结束,北京首钢篮球俱乐部金隅男篮客场116比92大胜青岛,为新年开了个好头。全队7人得分上双,李根面对旧主飙中4记三分。
单节10分锁定胜局
北京队本场0比5开局,吉喆和王骁辉联手反超,球队慢慢建立起优势,领先9分进入次节。李根首节还剩1分24秒上场,第二节继续留在场上,一上来就有得分进账,并帮助球队将分差拉大到两位数。随后,他在防守端送给李涛一记封盖,但被判干扰球。青岛队本节打到一半曾追到只差4分,是李根的三分球稳住局面,他此后攻势不减,单节拿下10分,北京队以60比49结束半场。
下半场,北京队以双外援对抗三外援,拉莫斯在内线爆发,包办本队前10分。莫里斯和威尔金斯则成为北京队稳定的得分点,特别是后者,频频造成对手犯规,单节有11分进账,北京队已经领先了24分。李根在第四节打了3分钟时替换孙悦上场,不长时间就远投得分,将分差拉大到28分。最后4分多钟,他在与拉莫斯争抢篮板时差点被对手推倒,双方对此都有些火气,但都继续投入比赛。李根左翼底角飙中第四个三分,也将个人得分提高到16分,让主场球迷彻底安静。
首战旧主掌声相送
“回青岛之后,还有原来球迷在现场给我鼓励,这个是我没有想到的情况,或者说和我想象的正好相反,球迷能这么支持我,我觉得自己在场上为了他们而拼搏也是值得的”。昨天是李根离开青岛后第一次客战旧主,上赛季他因身体原因没能参赛。昨天在人气不旺的国信体育馆,李根得到了主队铁杆球迷的掌声。“我们在攻防两端做得比对手要好,比他们更加卖命,限制他们的得分点,也是防守帮助我们赢得了一场大比分的胜利,防守是前提”。
吉喆上赛季在同一个球馆留下了不太好的回忆,昨天一战,主场仍有个别球迷不依不饶,但吉喆10分和6个篮板的表现是对此最好的回击。“这里的球迷不喜欢G-man,但他已经把这些都忘了,今晚打得非常好。他是我们这一场获胜的关键因素之一,无论是进攻还是防守。”莫里斯力挺队友。
7人上双点赞防守
116分是北京队本赛季得分第二高的比赛,这一场大胜的背后是全队7人得分上双,威尔金斯的26分中有16分来自罚球,还有5次助攻;孙悦21分、3次助攻和3次抢断,两人在攻防两端都很好地完成了任务。除了李根和吉喆,莫里斯拿下14分和5个篮板,王骁辉命中3个三分,贡献13分和4个篮板。
“这非常棒,我们就该这么打。遇上拥有三外援的球队,我们必须有人站出来,在赛季后半段,这样会给我们很大的帮助,为季后赛取得更有利的形势。这场比赛,每个人都很专注,都能当作武器来得分、抢篮板。”莫里斯认为,球队目前在一个非常理想的状态。
主教练闵鹿蕾点评比赛时点出了两个亮点:“一个是防守,包括小辉对约什的控制,包括对拉莫斯的控制,也包括全队每一个人的防守,我觉得这个专注力非常好。另外我们的进攻,今天其实莫里斯只得了14分,但我们全队却得了116分,证明我们每个人都站出来了,这是我们打球的模式。所以我说,拼防守,进攻把每个人的特点打出来,每个点都能得分,我觉得这是我们打球的模式。”正如他所说,本赛季场均能得27.1分的约什,昨天只在上半场拿到6分。
15002003	潘晓婷九球大逆转“火箭”六球捍荣耀	  
  台球 
    PK
    12月28日,潘晓婷(右)向奥沙利文讲解花式台球技巧。当日,一场由“九球天后”潘晓婷对决斯诺克名将“火箭”奥沙利文的“性别大战”在山东兖州上演。在九球的比拼中,潘晓婷在0∶4落后的不利局面下,最终以7∶6战胜奥沙利文。而在斯诺克6红球的较量中,奥沙利文以2∶1轻松取胜。新华社发
14882694	麦帅谈林书豪复出态度冷淡:没到最佳就继续努力	  
  麦帅谈林书豪复出态度冷淡 
    北京时间12月24日,据《休斯敦纪事报》最新消息,今天林书豪复出的首战,10中6,独得20分,突破过人单手劈扣,快攻一条龙上篮,显示了不错的进攻状态。不过,麦克海尔在谈到林书豪的复出时,据《纪事报》的描述,显得有些冷淡,而且态度跟之前是180度大转变。
    上周五在接受《纪事报》采访时,麦克海尔表示,林书豪刚刚复出,显然需要时间去找到节奏,受伤对一名球员来说,都是一件很难受的事。那时的麦帅显得很宽容,并不急于一场比赛就看到最佳的林书豪。
    不过,今天当林书豪打了37分钟,拿到20分,同时还有2次助攻1抢断,并且送出5次失误之后,麦克海尔表示,“你从小就开始打篮球,因而,复出之后,就是要上场去比赛,努力打好球。如果没有达到自己的最佳状态,那就努力训练。”换句话说,麦帅认为,林书豪不需要别人去提醒他如何找回状态,而且复出了就要打好。在记者问到为什么跟上一周的看法不一样时,麦克海尔只是重申,“你就是要努力去打好球,如果没打好,那就继续努力,就这么简单。”
    显然只过了不到一周的时间,麦克海尔就从宽容,变得严苛了。不知是不是,因为是林书豪,所以才让他性情大变。
    至于林书豪自己,虽然他不是很满意自己传球端的表现,但是对于整体表现,林书豪自认还是不错的。“我认为挺好的,下半场的表现要好过上半场。对于复出的首场比赛,我确实没有什么能抱怨的。”
    火箭的后场当家球星哈登,今天西装革履坐在场边观战,赛后也接受了《纪事报》的采访,谈到伤势,“在变化,我们会重新评估。接下来我会继续接受治疗,希望能赶上圣诞大战。”
    (艾斯)
15501950	段莹莹第二次晋级大满贯正赛三小花绽放墨尔本	    在连续战胜了卡拉坦切娃、帕斯泽克以及杜舍维娜之后,段莹莹第二次打进了大满贯的女单正赛,1989年出生的天津小将将与李娜、彭帅、张帅、郑洁和唐好辰一起出战女单首轮的比赛。
去年美网段莹莹也是资格赛连赢三场晋级正赛,不过首轮她就遭遇了前世界第一沃兹尼亚奇,最终未能收获大满贯正赛的首胜,不过当时她就引起了各方的广泛关注,特别是1.86米的身高更是让人对她的未来充满了信心,个那个是有媒体用“中国的达文波特”来形容段莹莹的身体条件以及打法,其获得的肯定可见一斑。
段莹莹本周世界排名第190位,历史最高排名是在去年5月20日创下的第104位,当时她本有机会参加温网的比赛,不过最终放弃。段莹莹去年也曾参加过澳网的资格赛,但最终未能进入到正赛。
2010年段莹莹第一次亮相WTA赛场,当年中网资格赛首轮即输球。2011年9月的广网资格赛段莹莹击败了赵迪,收获了自己在WTA的首场胜利。2012年美网资格赛段莹莹首轮战胜了匈牙利的卢卡,收获了自己在大满贯中的首场胜利,一年后的美网她完成了自己的大满贯正赛首秀,今年澳网她将再次出战正赛,这次能否实现正赛的首胜呢?
中国女网在李娜、郑洁和彭帅之后一直呈现出小花乏力的态势,不过随着张帅去年在广网打破瓶颈以及在ITF赛事中的出色表现,这一现状有所改变,现在唐好辰以及段莹莹也脱颖而出,为中国女网注入了新的活力。
今年澳网,张帅是凭借较高的排名得以直接参加正赛的争夺,而唐好辰则是凭借亚大区外卡赛冠军的身份入围,现在段莹莹又从资格赛杀出,中国小花们正加速走在追赶前辈的路上,希望她们中能有人打破大满贯正赛无胜绩的尴尬,一同迎接中国女网新的春天。(搜狐体育岩石)
15920828	主席承认有意德国天才门将巴萨誓打造西甲最强防线	    <STRONG>U体育1月28日报道</STRONG>
巴萨主席巴托梅乌对于巴尔德斯的离队感到遗憾,他承认球队目前正在寻找门将,特尔施特根是他们关注的门将之一。

特尔施特根受到巴萨关注 
特尔施特根和巴萨的传闻已经传了几个月了,球员也表示将在本赛季末的时候考虑离开门兴,而诺坎普被认为是他最有可能前往的目的地。
巴尔德斯和巴萨的合同到本赛季末就将到期,寻找一名合格的门将是巴萨目前当务之急。新主席巴托梅乌日前在接受beIN Sport采访谈到这个问题的时候说道:“我不能说太多,他(特尔施特根)的确是我们密切关注和追求的门将之一,但我们也在考察其他人,现在好门将很多,但现在我们的门将也是最好的。只是很遗憾现在他下个赛季决定要离开俱乐部。”
被誉为“小狮王”的特尔施特根本赛季在德甲联赛中出场18次,帮助门兴在6场比赛中保持不丢球。
而相比起在引进门将上的积极进取,巴萨罗那在冬季转会期即将关闭的情况下依然没能如愿引进中卫球员。不过新教练马蒂诺上任之后确实给巴塞罗那带来了耳目一新的感觉。
最大改变在于球队的后防线,在马蒂诺的提拔下巴尔特拉逐渐担负起了球队的防守重任,伤愈归队的队长普约尔也很快恢复了出色状态,给巴萨的后防线带来了更大的稳定性,主力中后卫皮克也重新找回了状态。
周末3-0对阵马拉加的胜利不仅让巴塞罗那重新回到了西甲积分榜的首位,也使得巴萨成为了目前西甲联赛失球最少的球队。加泰罗尼亚球队现在可以自豪地宣布拥有了西甲最强大的防线。
马蒂诺表示手下的这批球员曾亲眼目睹队友阿比达尔和前教练比拉诺瓦与癌症抗争,球员们的心理已经非常强大,这显然是造就本赛季西甲最佳防线的重要因素。
“在过去的几年中,他们面对过更艰难的情况-队友和教练的健康问题。关于结果如何不是靠嘴太说,而是在球场上的表现。球员们要保持职业态度,关注我们的比赛,这虽然很难,但我们会努力做好。”
15008097	冬歇期忙放松,C罗携女友和儿子逛水族馆	  
  皇马球星C罗在冬歇期期间抓紧一切时间放松心情,近日他带着女友莎伊克(Irina Shayk)和自己的儿子一起逛了逛水族馆。
  C罗在自己的官方推特账户上贴出了这张照片,并配有文字:“和家人在水族馆开心一下。”
  C罗2013年火力十足,或许在水下也能取得进球。赛季中,他在为俱乐部和国家队出场的32场比赛中攻入40球,2013全年更是狂轰69球。
  在迪拜国际体育大会上,C罗再次获奖,他在领奖时透露,他的成功并没有什么秘密,成功源自于他的努力和奉献。
  他说:“每个赛季都是一个新的挑战,对我来说,我总是努力在比赛中取得进球和助攻。在过去6、7年里,我总是比前一年更出色。我这个人就是喜欢不断进步,我总是努力奉献自己的全部。”
   [来源 : 每日邮报 ] 
   @hupu.com |更多体育新闻请访问虎扑新声|内页链接. 3条评论. 新浪微薄. QQ空间. 人人公共主页
13750929	冰壶女队完美表现去索契 四位姑娘三位已经嫁人	    昨天,2014年索契冬奥会冰壶落选赛在德国富森进入到第五日争夺。女子晋级赛,由王冰玉、柳荫、岳清爽、周妍组成的中国队手感火热,最终以7:6击败日本队,这样中国队在循环赛和晋级赛双杀日本,豪取七连胜,顺利拿到索契冬奥会门票。扬子晚报记者张晨瑆
    豪取七连胜
    中国队的表现无可挑剔
    近两届世锦赛,中国冰壶姑娘的表现欠佳,没能直接入围2014索契冬奥会,不得不与德国、日本、捷克、挪威、拉脱维亚和意大利参加本次落选赛,落选赛只有前两名可以拿到索契冬奥入场券。虽然压力巨大,但四位姑娘王冰玉、柳荫、岳清爽、周妍配合相当默契,一改近年来的低迷。在循环赛中,中国队首战7:6险胜德国,次战10:6力克捷克,第三场9:3轻取挪威,第四场8:5战胜拉脱维亚,第五场9:5击败意大利,第六场10:4狂胜日本,循环赛六连胜获得第一,日本6战5胜1负列第二。
    根据规则,中国队率先与循环赛第二名日本队交锋,两队之间的胜者将拿到第一张冬奥会门票,负者将与循环赛第三名挪威队相遇,这场比赛的胜者将拿到最后一张冬奥会门票。本场比赛,中国队派出了一垒周妍、二垒岳清爽、三垒柳荫和四垒王冰玉的阵容,她们使用红色冰壶,而日本队使用黄色冰壶。在比赛中,中国队自始至终保持着比分上的领先,最终以7:6有惊无险战胜了日本,双杀对手的同时获得7连胜,成功抢到了索契冬奥会仅剩的两张门票中的一张。到目前为止,冬奥会女子冰壶已经产生9支参赛队伍,她们分别是瑞典、瑞士、苏格兰、加拿大、美国、俄罗斯、丹麦、韩国和中国队。
    赛后,王冰玉热泪盈眶,在接受采访时表示:“非常兴奋,赛前我们觉得冬奥会资格是遥不可及的,直到投完最后一个壶,我们终于实现了目标。赛前准备得非常充分,能赢下来很高兴。”
    冰上整十年
    四位姑娘已有三位嫁人
    中国女子冰壶队成立于2003年,距今已经整整十年了。这十年来,王冰玉、柳荫、岳清爽和周妍四位姑娘,让很多观众从“不知道冰壶为何物”到渐渐喜欢上这项运动。从成立到跻身世界强队行列,她们仅花了五六年的时间。2007年,中国队聘请了加拿大籍外教丹尼尔,中国女子冰壶的成绩可谓突飞猛进。在2008年女子冰壶世锦赛上,中国姑娘一鸣惊人地获得亚军;2009年3月25日,她们历史性地获得女子冰壶世锦赛冠军,并在不久后的2010年温哥华冬奥会上摘得铜牌。凭着这一系列历史性的突破,她们最终获得了由中央电视台颁发的2009年度体坛风云人物最佳团队奖。
    如今,这四位漂亮的姑娘中有三位已经“名花有主”。今年5月,有“冰壶女神”之称的王冰玉步入了婚姻的殿堂。王冰玉的老公名叫王冠石,在哈尔滨工业大学读博士。3年前,王冰玉和王冠石在朋友的介绍下认识,之后确定了恋爱关系;2011年5月份,冰壶队中的“老大姐”柳荫和相恋十年的男友结婚,如今两人的爱情结晶萝拉已经一岁半了;周妍早在2010年时就传出了结婚的消息。目前,只有年纪最小的岳清爽“待字闺中”。纷纷成立了自己的小家庭,完成了人生的重大转变后,冰壶姑娘们在场上的表现似乎更加稳健了,本次冬奥会落选赛,她们依靠着沉着冷静的心态一路走到了最后。四位姑娘的笑靥,伴随着观众们整整十年,已经是冰壶上的一道最亮丽的风景,深深镌刻在人们的心里。
  
16049614	双星男篮主场不敌东莞	  
本报讯昨晚,在CBA常规赛第30轮比赛中,主场作战的青岛双星男篮以101:111不敌高居第四的“青年近卫军”东莞新世纪队,遭遇三连败。是役,双星男篮多点开花,有6人得分上双,输得并不难看。
面对实力强劲的东莞队,双星男篮一上来便打得虎虎有生气,首节战罢以33:31领先。次节伊始,双星男篮打出8:0的小高潮,将优势扩大为10分。如梦方醒的东莞队此后振作精神,在攻防两端均占据上风,半场结束时反以53:49领先。
易边再战,双星男篮一度在第三节反超比分,但渐入佳境的东莞队还是带着6分的优势进入末节。末节伊始,东莞队打出6:0的小高潮,将优势扩大为 12分。而CBA"第一海拔"拉莫斯不久后因累积6次犯规被罚出场,更是令双星男篮雪上加霜。在拉莫斯离场后,身高2米16的内线新星李慕豪如入无人之境,率领东莞队轻松收获四连胜。
明晚,双星男篮将继续坐镇主场,迎战首回合的手下败将佛山队。(本报记者孙飞)
青岛双星男篮2号外援约什在带球突破对方的防守。
周光辉摄
作者:孙飞
15288949	4日NBA热点:哈登37分火箭险胜保罗缺席3-5周	    北京时间1月4日,让我们来共同盘点一下今日 NBA 新闻TOP5(点击小标题查看全文):
<strong>1. 书豪14分末节遭弃哈登37分火箭险胜 </strong>
北京时间2013年1月4日, NBA 常规赛继续进行。火箭主场以102-100险胜尼克斯,终止两连败。火箭对尼克斯9连胜。哈登全场37分7篮板6助攻,其中27分来自比赛下半场。林书豪战旧主得到14分4次助攻,但是最后一节遭教练弃用。布鲁克斯5分,在还有17秒时两罚全中帮助火箭获胜。
<strong>2. 曝火箭4队追掘金控卫 </strong>
北京时间1月4日,美国著名篮球专家马修斯-贾斯姆曝料称,勇士追逐洛瑞受挫,他们目前正在积极追求掘金的安德烈-米勒。与此同时,火箭、国王和尼克斯对米勒也很有兴趣。
<strong>3. 保罗右肩受伤缺席3-5周 </strong>
北京时间1月4日,洛杉矶快船今天艰难击败达拉斯小牛队,快船得到一个坏消息,比赛中控卫克里斯-保罗扭伤了右肩膀。赛后根据ESPN马克-斯特恩表示,赛后快船队主帅多克-里弗斯表示,保罗可能要缺席3-5周时间。
<strong>4. 约翰逊压哨绝杀篮网逆转雷霆 </strong>
乔-约翰逊压哨绝杀,篮网客场95-93逆转战胜雷霆。雷霆两连败,同时也是最近两年内首个主场连败。杜兰特全场24分4次助攻,德隆29分4次助攻5次抢断,得分创赛季新高。
<strong>5. 詹皇杜兰特当选月最佳 </strong>
北京时间1月4日消息,NBA官方公布了12月东西部最佳球员的得主,热火的勒布朗- 詹姆斯和雷霆的凯文- 杜兰特分别当选。
微信号:NBASOHU 

<h6>关注搜狐NBA微信赢大奖</h6>
扫描左侧二维码
15918808	芭堤雅赛彭帅完胜晋级次轮段莹莹落败无缘正赛	    北京时间1月27日,总奖金为250,000美元的WTA国际巡回赛泰国芭堤雅公开赛开始首日角逐。赛会八号种子、中国金花彭帅轰出8记ACE球,直落两盘以6-1/7-6(1)战胜奥地利选手阿奇莱特纳尔,终止单打三连败晋级第二轮,将对决普丁特塞娃与资格赛选手之间的胜者。另外一场比赛,段莹莹连丢两盘以2-6/5-7输给库尔尼奇,遗憾未能晋级正赛。
新赛季彭帅尽管首站深圳公开赛跻身决赛,但是输给同胞李娜获得亚军。随后转战澳大利亚,霍巴特赛首轮出局,澳网公开赛首轮面对日本选手奈良久留美,天津姑娘遭遇伤病困扰,最终输给对手惨遭单打三连败。本届芭堤雅公开赛,彭帅是赛会八号种子,首轮对阵阿奇莱特纳尔,后者目前世界排名第81位。这是彭帅第四次出战芭堤雅赛,此前的最佳战绩是2007年跻身四强。
第一盘比赛,彭帅开场迅速找到状态,首局轻松完成保发,并且在第二局抓住对手发球状态不佳,展现接发球能力连下四分率先破发,紧接着天津姑娘第三局love game保发,从而实现3-0的开场优势。第五局,彭帅发球局遭遇考验,不过金花连续两次挽救破发点,艰难保发后以4-1继续领先。第六局,彭帅发球表现非常出色,连下四分轻松保发,优势扩大为5-1!第七局,阿奇莱特纳尔关键的发球局,彭帅40-0逼出破发点兼盘点,再次破发后以6-1先胜一盘。
第二盘比赛,彭帅延续着首盘出色发挥,首局就造成对手失误逼出破发点,率先破发并且保发第二局,赢得2-0领先。第四局,阿奇莱特纳尔开始顽强反攻,艰难回破后将比分追至2-2平。此后双方各自保发,第八局,彭帅发球局面临危机,好在天津姑娘两次化解破发点,比分来到4-4平。随后的比赛,双方各自守住发球局,来到6-6平进入抢七大战。抢七过程中,彭帅率先完成迷你破发,取得小分6-0的巨大优势,最终以6-1赢下抢七胜利,直落两盘获胜晋级第二轮。
全场比赛耗时1小时19分钟,彭帅轰出8记ACE球出现1次双误,阿奇莱特纳尔则是1记ACE球没有双误。一发得分率方面,金花以79%-62%占据优势,同时在二发得分率上也领先12个百分点。整场比赛彭帅获得3次破发机会完成3次破发,阿奇莱特纳尔获得6个破发点但是只实现1次破发。总得分统计,彭帅67-48占据绝对优势。
而在稍早结束的资格赛中,中国小花段莹莹对阵资格赛二号种子库尔尼奇。段莹莹通过资格赛考验出战澳网,结果女单正赛首轮遗憾出局,未能取得小花的大满贯正赛单打首胜。来到芭堤雅资格赛,段莹莹的对手库尔尼奇世界排名第153位。两位选手曾在2012年宁波赛有过交锋,当时段莹莹激战三盘逆转获胜。
第一盘比赛,库尔尼奇展现出色发球功力,一发得分率高达100%,二发得分率也有77%的高水准。段莹莹在对手的发球局,找不到任何破发机会。相比之下,小花的发球局表现就略显糟糕,库尔尼奇在第三局率先破发,连破带保取得4-1领先。随后这位资格赛二号种子,第七局再次破发,带着5-2领先优势来到发球胜盘局,并且以6-2轻松获胜先拔头筹。
第二盘较量,落后的段莹莹加强攻势,首局完成保发后在第二局逼出破发点,把握机会率先破发并且守住第三局,实现3-0的开局优势。然而领先形势下,段莹莹的发球局整体发挥依然低迷,库尔尼奇随后回破追平比分,紧接着盘末阶段完成致命破发,最终以7-5再胜一盘,直落两盘击败段莹莹。全场比赛耗时1小时18分钟,双方都是轰出5记ACE球,不过一发得分率方面,段莹莹比对手低了19个百分点,二发得分率也以33%-56%落后,总得分上,小花得到51分,库尔尼奇获得73分。(王大可)
双色球爆7注792万竞彩埃尔切搏稳胆胜 11选5 篮彩:老鹰战雷霆快彩加奖
15494201	独家评:哈登难掩软蛋本色火箭需要他却逃避责任	    <STRONG>U体育1月11日独家评论(文/李一千)</STRONG>
火箭今天在客场以80-83不敌老鹰,这是一场伤士气的比赛,因为火箭全场都基本处于领先状态,却在第四节被老鹰翻盘。哈登虽然砍下了25分7篮板7助攻的全面表现,但数据依旧难以掩盖他在最后时刻的疲软,如果不是他在关键时刻的打铁和不按战术打球,火箭或许就能避免被翻盘的命运。

哈登25+7+7难掩软蛋本色 
严格说起来,哈登今天的确打出了一场还算是不错的比赛,全场14投6中,罚球14中11中,砍下25分7篮板7助攻的数据,但这个“不错”只是针对第一节节而言,他在此后没有延续自己前几场的手感,更是在关键时刻连续打铁以及一次被盖,与此前的强硬相比立马变“软”。比赛一开始,哈登面对老鹰的防守依然得分予取予求,他延续着前三场分别砍下38分、37分以及38分的手感,首节个人交出了8分2助攻的数据。
第一节之后,哈登似乎把自己的手感全部耗光,在连续不中之后他改变策略制造犯规,他也达到了目的。但是在第四节,他再次回到了以前我们熟悉的哈登,关键时刻防守不积极之外,他还盲目出手和逃避责任。
第四节最后时刻,火箭和老鹰形成拉锯战,两队始终维持着1分的分差,但就在这时,哈登对于老鹰队卡罗尔的防守出现失误,他竟然给了卡罗尔一个极大的三分空挡,卡罗尔不投三分都不好意思,于是火箭被反超了,火箭整场领先在此刻被逆袭。
攻防转换,建功心切的哈登也想要还一记三分,但火箭这时更需要一个稳定的2分,哈登不顾霍华德在内线要求,依旧自己在外线干拔三分,结果当然就是打铁,毕竟卡罗尔就在他眼前。霍华德本场比赛虽然只有15分,但他却有着11投7中的不错命中率,这样的超级内线在场又有不错的命中率,为什么不给他球呢?何必要在意那一次意气之争硬投三分呢?难怪霍华德在赛后会抱怨自己出手次数少,要怪就怪队友喜欢意气用事吧。
最后16秒时,火箭虽然落后3分但球权在手,麦克海尔暂停之后的战术应该是让哈登要么自己三分出手或者突破,总之就讲究一个快。哈登接球之后也的确没犹豫,直接迈着步子突破,就在所有人都以为他会出手时,他却不按战术把球传给了林书豪,林书豪当时正准备往里面抢篮板,结果被动的接球却依旧把球投进,可惜的是踩线2分。林书豪赛后表示,他当时真没想到哈登最后时刻会传球,以为按照战术的要求,林书豪是准备冲抢篮板,根本没有接球投三分的准备,否则也不会出现踩线的情况。
这就是今晚哈登的表现,总结起来就是进攻依旧犀利,但关键时刻防守还是一样喜欢掉链子,疲软的同时还有着逃避责任的缺陷,他离火箭领袖还有不少的路要走。
<STRONG>U体育独家评论,如需转载请注明来源,违者必究。</STRONG>
16350774	贺天举罚球绝杀辽宁胜新疆崔万军和球迷起冲突	    上赛季,辽宁和新疆在季后赛首轮相遇,双方打满5场才分出胜负。本赛季两队再次相遇,这组对决也被视为季后赛首轮实力最接近的系列赛。昨晚在辽宁的主场,凭借贺天举最后时刻的罚球绝杀,辽宁以93:91击败新疆队。
为了打好季后赛,辽宁队可谓三军用命,刚刚伤愈的郭艾伦重新回到球队之中,时隔97天再度出现在赛场上。而在本溪主场,辽宁也更快进入状态,凭借中锋韩德君上半场的出色发挥,辽宁队在半场结束时取得了两位数的领先优势。
排名联赛第二的新疆不会轻易地缴枪投降,下半场在外援哈德森的带领下,新疆队展开反击。他在第四节连续三分命中一度将比分反超。最后时刻,又是他的妙传帮助西热力江上篮得手,双方战成平局。
戏剧性的场面出现在最后1.4秒,贺天举在篮下进攻造成哈德森犯规,裁判哨响的同时终场笛声响起,贺天举获得了两次绝杀罚球的机会。这一判罚令新疆队主帅崔万军十分不满,他向技术台大声地抗议。此时,辽宁球迷将杂物扔进场内,崔万军一气之下把球迷扔下的杂物捡起来又扔了回去,并险些和球迷爆发冲突。这也令比赛中止了三分多钟。
最后贺天举的两罚命中帮助辽宁队取得胜利,而新疆队不仅要面临0:1落后的局面,崔万军的不冷静行为很有可能还会受到篮协的处罚。
13741185	简讯	    楚天都市报讯
    2013年世界羽联超级系列赛总决赛昨日落幕,中国羽毛球队仅由李雪芮在女单项目上收获了一个冠军,在女双、混双决赛中均不敌丹麦组合。
15965754	广东新援首训期待对话马布里	

广东新外援首训罗伊-埃维和尤纳斯沟通

(搜狐体育张仪 1月29日报道)今天晚上,广东宏远俱乐部总经理刘宏疆向媒体宣布,广东队准备更换外援,用拥有9年NBA职业生涯经验的罗伊-埃维,换掉加盟广东队前没有职业联赛经验的怀艾特。

罗伊-埃维,身高1米93,1981年12月20日生,出生于美国纽约州哈莱姆,司职控球后卫。在2004年NBA选秀中,埃维被老鹰队在第2轮第37顺位选中。先后效力过雄鹿、76人和雷霆,1月27日,与雷霆的10天短合同到期后,埃维即飞往中国,昨天凌晨5点抵达香港。今天上午,埃维通过了体检,下午埃维就参加了全队的第一次合练,训练结束之后,埃维接受采访时表示,自己感觉很棒。

“这是我第一次来中国,感觉挺好的。”埃维说,“广东队是很好的球队,球员也很出色,教练水平高,这对于我来说是一次很好的体验。”

尽管刚刚到达球队,埃维却很清楚自己在队伍中的定位。“我知道自己来广东队要做什么,我是一个防守型的球员,队里已经有很多很好的投手,而且还有易(易建联)这样的球员,我不会更多考虑得分,而是首先要防守。”埃维说,“当然如果自己有空位,也会出手,但大部分时候,我会考虑如何串联好球队。”

广东队这次更换小外援,毫无疑问是针对北京队的马布里和新疆队的哈德森,寻找可以遏制两大劲敌的核心后卫的外援,而埃维表示,自己期待与马布里和哈德森的对话。“我在NBA的时候,就跟马布里、哈德森这两位球员对阵过,对他们也有了解,我期待与他们的对话。”埃维说,“这对我来说是一次很好的挑战,我会尽我的能力去帮助球队。”
15333581	英足总起诉利物浦主帅罗杰斯公开评价裁判惹祸	    原标题:英足总起诉利物浦主帅罗杰斯公开评价裁判惹祸
京华时报讯利物浦主帅罗杰斯本周可谓悲喜交加,悲的是他刚刚收到了英足总的起诉,可能面临禁赛;喜的是,利物浦将和自己儿子的球队会面。
利物浦上周1比2输给曼城,斯特林比赛中曾获得一次单刀,但是被裁判吹为越位。通过回放,可以看出这一球并没有越位。罗杰斯赛后谈到了这次判罚,认为裁判的选择有问题,“希望下次对阵曼城时,不会有一位来自大曼彻斯特地区的裁判执法了。”
罗杰斯的话不但批评了裁判,还涉及了英足总的裁判选择,他们已经决定起诉罗杰斯,并发表了声明,“罗杰斯质疑了主裁的正直,并且暗示当值主裁判对比赛怀有偏见,对比赛的利益产生了影响。罗杰斯可以在1月8日之前对起诉作出回应。”
罗杰斯也有开心事,在足总杯第三轮,他们遭遇了奥尔德汉姆。罗杰斯透露,对方的17号是必须要盯死的球员,这位安东·罗杰斯正是他的亲儿子,“他是奥尔德汉姆最好的球员,我希望全队能集中注意力。”安东本赛季还没有进球,罗杰斯对此开玩笑说,“即使这样我们也要盯紧他,因为足球之神可能会来球场,然后庇护他进球。”
三亚网<a href="http://www.qzhxw.com">http://www.qzhxw.com</a>
16337501	愣头青难敌老江湖	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/19/207024774194697317.jpg"-->
玫瑰庄园的雪,再次见证了中国冰雪健儿的遗憾。在北京时间昨天凌晨进行的冬奥会自由式滑雪空中技巧男子决赛中,中国选手败给白俄罗斯选手,最终仅贾宗洋获得一枚铜牌。
自由式滑雪空中技巧项目,中国的男女队都是夺冠热门。赛前博彩公司的金牌赔率中国队也领跑群雄。中国空中技巧为何在索契无缘冠军?
排名虚高
本赛季年度总冠军、上赛季世界杯总冠军、2013年世锦赛冠军……翻开刘忠庆、齐广璞和贾宗洋的履历,每个都很辉煌。也正因为这样,博彩公司才如此看重中国选手。
但在中国队主教练纪冬眼中,所有的赔率都是浮云,“外国选手对于世界杯等比赛不当回事,他们甚至会缺席大多数比赛,专心系统备战奥运会。这造成了他们世界排名通常不高,而这种方式也间接变成了他们的一种伪装术。”而在中国队,选手和教练更习惯“以赛代练”,对大大小小的国际比赛都全力以赴,也因此过早被对手了解,更产生了“虚高”的世界排名。
缺少经验
空中技巧是白俄罗斯的强项,曾经称霸过从1994-2006数个赛季。无论从训练还是运动员培养,中国队始终都是追随着白俄罗斯队的脚步而来。
早在2008年,纪冬就曾在国际大赛上看到过冠军库什尼尔跳今天最后一跳的高难度动作,“而那时,我们这批队员还都刚接触这项运动,连三周台都不会跳。”对手用近十年的时间去不断磨砺、反复练习一套套动作时,中国的小伙子却还经历着从不会到会的过程。
输给时光、输给经验,这样的苦头,在女队也同样存在。夺得金牌的白俄罗斯选手茨佩尔今年34岁,季军拉西拉已32岁,两人都是重新复出的妈妈选手。相比她们,获得银牌的90后小将徐梦桃无论从经验还是心理承受力,都与两位前辈相去甚远。
出现失误
偶然性大,是自由式滑雪空中技巧比赛的最大特点。残酷的淘汰制,一跳定胜负。最后一跳,齐广璞选择了难度系数5.0的高难度动作,却出现失误,考虑到预防受伤、身体状况以及雪场条件等综合因素,这套高难度动作他在日常练习中只跳过十次。“虽然冒险,不跳我会特别遗憾。”
“我们是去拼金牌的。”对于这次冒险,主教练纪冬并无后悔。年轻的世界,不言放弃。对于齐广璞、徐梦桃这群90后而言,一次失败并不会改变他们渴望胜利的心。将这一次的索契磕绊视为成长路上的基石,4年后的平昌,相信他们会做得更好。
新民
短道女子3000米接力
中国犯规无缘奖牌韩国摘金
北京时间2月18日晚,索契冬奥会举行短道速滑女子3000米接力决赛,卫冕冠军中国队在最后一圈被韩国队反超,第二个冲过终点,不过赛后被判罚犯规没有成绩,原因是周洋在没有交接的情况下上赛道滑行干扰其他国家。最终韩国队以4分09秒498夺冠,加拿大队和意大利队,分获得亚军和季军。综合
14888779	恒大签“巴西亚亚图雷”	  
    北京时间12月24日上午,巴西里约当地时间12月23日晚,广州恒大足球俱乐部官方宣布与巴甲传统豪门桑托斯队中场雷内·儒尼奥尔正式签约,雷内将正式加盟广州恒大,合同期四年。这也正式开启了俱乐部冬季转会序幕。该球员将于2014年1月20日左右抵达广州,届时俱乐部将召开新援见面会。
    雷内·儒尼奥尔,24岁,身高180cm,体重73kg,是一名中场后腰球员。雷内出生于里约热内卢,在少年队时就得到里约很多俱乐部的关注,并辗转于费古伦斯等巴西多家俱乐部的青训营,最终在彭特佩塔获得崭露头角的机会。作为一名年轻球员,雷内共踢过69场巴西职业联赛,其中巴甲44场,巴乙25场。
    2012年,他代表彭特佩塔俱乐部首次参加了巴西甲级联赛,并成为球队主力,出场31场进1球助攻5次被出示10张黄牌。该进球是在与弗拉门戈队的比赛中攻入的。2013年,雷内加盟巴甲传统劲旅桑托斯足球俱乐部,在2013赛季代表桑托斯征战巴西联赛中出场13场,共752分钟,没有进球和助攻,作为后腰仅吃到1张黄牌。雷内也被球迷誉为“巴西亚亚图雷”,送其绰号“亚亚雷内”。(新体)
14484318	刘国梁点出里约奥运国乒六主力 谈许昕多一丝忧虑	    12月17日,中国乒乓球队教练员年度述职会在北京举行,总教练刘国梁和女队主教练孔令辉在内的国乒教练组成员先后发言,对2013年的工作进行了总结。刘国梁在谈到队伍整体情况时,点出了国乒冲击2016年里约奥运会的主力层。
    前不久包括王励勤、马琳、郭焱、曹臻在内的等多位老将纷纷退出了国乒,这支荣誉之师在悄然间完成了又一次的新老变更。谈到球队当下的主要力量,
    刘国梁总教练表示,男队张继科、马龙、许昕[微博]和女队的李晓霞、丁宁、刘诗雯[微博]正处于运动生涯当打的年龄。从过往几年的世界比赛综合表现看,他们显然已经成为了国乒的绝对主力。
    刘指导同时也指出,在六大主力身后还有冲击的里约奥运的力量,他们分别是樊振东、闫安、周雨以及女队的武杨、朱雨玲、陈梦。不难看出,如果不出太大的意外,刘指导提到的这全部十二名队员将极有可能是国乒备战里约奥运周期的骨干。
    在着重讲到男队方面的情况时,刘国梁坦言,张继科、马龙、许昕已经接过了前辈们的班,成为了男队又一代的三驾马车,“目前张继科是球队的领军人物,不过在2012年伦敦奥运会夺得大满贯后之后他一度有些松懈,成绩上也出现了波动。其实他还没有包打天下的能力,里约奥运会这个周期他能不能严格要求自己,这是他会不会在里约继续取得成功的关键所在。”
    对于新三驾马车中的悍将马龙,刘国梁称这为爱将的整体实力早已跨入超一流行列,并称赞马龙是冲击里约奥运会的最有力竞争者,但同时也对马龙提出了更严格的要求,“在单打方面他已经获得过世界杯和全运会冠军,可是离大满贯那个辉煌的目标还很远,从过去看他在大赛决战时刻必胜的信念还有所欠缺。”
    至于许昕,刘国梁话语里更多的是一丝忧虑,看得出来他也是希望许昕能够展现出更多的硬实力,“许昕有时候信念不够坚定,接下来面对后面新人的冲击,他抗压能力有多强,这对他来讲是至关重要的。”
    (东郊记忆)
16290366	恒大与新赞助商签约一亿一年胸前广告花落东风日产	    <STRONG>U体育2月17日报道</STRONG>
今天下午,恒大俱乐部佛山南海召开了新闻发布会,发布会主要包括两件事,一个是新援的亮相,恒大新赛季前签下了雷内儒尼奥尔、迪亚曼蒂、梅方和刘健,前三人都将出席此次发布会,刘健则因为合同原因无缘。而另一件事就是与东风日产主打的自主品牌“启辰”完成签约仪式。

恒大与东风日产启辰完成签约
据悉,广州恒大俱乐部已经与东风日产就新赛季胸前广告赞助事宜达成一致,并在今天下午完成签约。双方将签订一份价值一亿元的胸前广告赞助合同,而新赛季恒大球衣的胸前广告将不再是恒大冰泉,而是会换成东风日产主打的自主品牌“启辰”。
13761535	欧冠16强抽签狐狸表情图:枪手太苦逼 谁最开心	   16强狐狸表情图
    北京时间12月16日晚7时,2013-14赛季欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式在欧足联总部瑞士尼翁进行,欧足联秘书长因凡蒂诺、竞赛部总监马尔凯蒂以及本赛季决赛大使菲戈联手决定了欧洲诸路豪门在首轮欧冠淘汰赛的抽签对阵。根据欧足联规定,在欧冠1/8决赛中,同国联赛的球队以及同小组的球队将会自动回避,取得小组第1的球队将率先进行客场比赛。曼城被率先抽出,他们的对手将是巴萨;米兰抽中了马竞;穆里尼奥则会率领切尔西同前爱徒德罗巴和斯内德相遇;卫冕冠军拜仁慕尼黑则遇到了风头正劲的阿森纳。
  
15923728	麦迪给NBA球迷拜年了!微博发视频祝大家马年吉祥	    <STRONG>U体育1月28日报道</STRONG>
前NBA球星麦迪给中国球迷拜年了!再过两天便是中国传统意义上的农历新年,而目前身处休斯敦的麦迪也特意通过腾讯微博,恭祝广大中国球迷新春快乐,马年吉祥。(
<STRONG>点击进入NBA视频-麦迪携全家向中国球迷拜年女儿可爱呆萌</STRONG>

麦迪祝中国NBA球迷春节快乐马年吉祥
“嗨,各位朋友,我目前正在休斯敦的家里,和我的几个孩子蕾拉(大女儿),蕾西(小女儿),雷蒙(大儿子)与雷登(小儿子)一起恭祝广大球迷农历新年快乐。但愿大家能在这一年里实现自己的愿望,TMAC永远爱你们。”在视频中他这样说道。
值得一提的是,去年新年期间,麦迪还正在中国代表青岛队征战CBA,而如今他已经宣布退役。尽管去年休赛期建有传闻称麦迪仍有可能再来中国打球,但目前看来他与家人过得其乐融融,并偶尔会前往丰田中心球馆,去观看火箭的比赛。
16046329	曼城铁腰有望复出战巴萨14万镑周薪抢尤文猎物	
曼城主力后腰费尔南迪尼奥宣布他只会缺阵2周左右,有望在欧冠16强对巴萨的第一回合对话中复出;另外英媒爆料曼城为波尔图后腰费尔南多开出14万英镑周薪,和意甲冠军尤文图斯抢人。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/07/1391765799090.jpg" />

《每日电讯报》:费尔南迪尼奥有望复出战巴萨

费尔南迪尼奥在上轮对切尔西的关键比赛前肌肉受伤,结果曼城主场告负,代替他的德米凯利斯被蓝军打爆,让球迷分外怀念这名本赛季表现极其出彩的巴西铁腰。外界担忧费尔南迪尼奥可能缺席长达一个月的时间,不过他在推特上宣布了一个好消息:“我在此宣布我的伤势,并制止流言。我将在15天甚至更短的时间内返回赛场。”

费尔南迪尼奥提前复出对曼城主帅佩莱格里尼无疑是一个好消息,2月18日他们将在主场迎来西甲豪强巴塞罗那,若巴西铁腰复出,曼城的胜算将大大增加。除了费尔南迪尼奥,曼城还有多名大将因伤缺席,阿奎罗因腿筋受伤缺席一个月,纳斯里则是膝盖受伤,另外米尔纳也在养伤。

曼城中场虽人才济济,但佩帅并不满意,还在招兵买马,《每日星报》透露曼城将开出14万英镑的巨额周薪,和尤文图斯争夺波尔图的巴西后腰费尔南多。26岁的费尔南多拒绝和波尔图续约,他的合同到今夏就到期,自然成为众多豪门争抢的香饽饽。据悉尤文总经理马洛塔已经和费尔南多的经纪人会面,但老妇人根本无法匹敌曼城的经济实力。《星报》还认为若费尔南多加盟,西班牙后腰哈维-加西亚将离队。

<img style="width: 24px; height: 24px; vertical-align: middle;" alt="支付宝" src="http://cache.k.sohu.com/i/v1/2/057.png" data-flag="payicon" /><a href="https://m.alipay.com/personal/payment.htm?userId=2088302737719151&reason=支持小宇宙&weChat=true" data-flag="alipay">支持小宇宙</a>

<strong>每天给广大体育足球爱好者带来最不一样的体育新闻,赶紧点击下面的小宇宙订阅吧!</strong>
14761407	德甲罗伊斯破门 多特爆冷1	

  北京时间12月21日晚22时30分,2013-14赛季德甲联赛第17轮多特蒙德在主场1-2负于柏林赫塔,黄黑军与少赛一轮的拜仁之间的差距仍是12分。开场仅仅7分钟,多特蒙德就利用长传罗伊斯低射建功,第23分钟,阿拉吉在中场断下杜尔姆的脚下球助攻拉莫斯得分,第45分钟,萨尔中场盘带失误,阿拉吉断球后长驱直入晃掉门将打空门得手。有趣的是,此战伤停补时长达7分15秒。

  多特蒙德输球后仍只积32分,他们与拜仁的积分差距仍是12分,可是拜仁少赛一场。历史战绩方面,两队在德甲相遇53次多特蒙德23胜14平16负仍占据绝对优势,主场黄黑军团27战16胜7平4负优势被缩小。此役多特蒙德负于柏林赫塔,继上一轮被霍芬海姆逼平后,再遭厄运,多特蒙德本赛季争冠几无希望。

  第7分钟,凯尔直接将球挑向禁区,罗伊斯从左路高速插至左肋,多特蒙德11号在门将出击前用左脚打近角得手。1-0,黄黑军先拔头筹!第13分钟,莱万多夫斯基插到门前挑射被门将用手封出。第17分钟,罗伊斯开出右路任意球,助攻上前的索科拉迪斯抢点甩头攻门,格尔斯贝克飞身鱼跃将球扑到。

  第23分钟,杜尔姆在中场停球失误,阿拉吉断下球后在右路长驱直入,赫塔边锋随即传出一记绕过萨尔的弧线球,皮球弹向小禁区前,拉莫斯扛着索科拉迪斯捅射破网。1-1,客队顽强扳平!第31分钟,拉莫斯在多特蒙德禁区前从萨尔脚下断球,他脚后跟妙传后插上的谢尔布雷,谢尔布雷远距离发炮角度过正被魏登费勒没收。

  第39分钟,阿拉吉带球从索科拉迪斯和萨尔之间穿过,亏得魏登费勒提前出击才化解了险情。第43分钟,科比亚施维利在距球门30米处放倒了姆希塔良,多特蒙德赢得位置不错的前场任意球机会。第45分钟,萨尔接球后转身失误,阿拉吉中场断球后长驱直入,赫塔11号冲到禁区前面对出击的魏登费勒冷静一扣,随后阿拉吉推射空门得手,2-1,柏林赫塔在客场反超比分。1分钟后,萨尔在边路故意放倒吉埃尔吉,主裁向多特后卫出示黄牌。

  上半时两队暂时战成1-2,多特蒙德年轻后卫萨尔的一次严重失误导致本队落后。下半时易边再战,第47分钟,吉埃尔吉主罚前场左路任意球,直接将球打向魏登费勒怀中。第51分钟,莱万多夫斯基接罗伊斯开出的角球头槌攻门,细贝萌在门前将皮球挡出界。第55分钟,沙欣开出右侧角球,索科拉迪斯在点球点附近甩头攻门,皮球稍稍偏出近门柱。

  第66分钟,罗伊斯禁区前妙传霍夫曼,多特蒙德7号在禁区右侧起左脚低射球门远角,格尔斯贝克奋力鱼跃将皮球扑出界外。第73分钟,索科拉迪斯妙传姆希塔良,多特蒙德10号在禁区外右脚低射,皮球稍稍偏出远门柱。第77分钟,吉埃尔吉右路传中,阿拉吉头槌攻门稍稍偏出。第81分钟,罗伊斯在左路形成突破后传中,席贝尔勾射稍稍差了些火候。

  第82分钟,罗伊斯左路传中,莱万多夫斯基门前头槌攻门稍稍偏出。第84分钟,姆希塔良在右路45度传中,席贝尔后点将球顶向中路,莱万多夫斯基在与门将的对抗中败下阵来。第88分钟,吉埃尔吉在中场铲索科拉迪斯脚下球时被对手踩到,主裁却吹给多特蒙德任意球,姆希塔良将球吊向禁区,索科拉迪斯头球摆渡,莱万多夫斯基与门将争抢中痛苦倒地。

  第89分钟,沙欣在中场起球,莱万多夫斯基禁区边上摆渡,格罗斯克罗伊茨门前头球攻门顶高。第四官员示意伤停补时4分钟,伤停补时第5分钟,索科拉迪斯门前倒钩射门时被科比亚施维利拽倒,皮球飞出界外,可主裁仍没有结束比赛的意思。伤停补时一直持续了将近7分钟,多特蒙德最后一个角球,魏登费勒也冲入对手禁区,霍夫曼打出角球,瓦格纳前点解围,比赛结束。柏林赫塔在客场神奇逆转、2-1取胜多特蒙德。

  双方出场阵容

  多特蒙德(4231):1-魏登费勒/37-杜尔姆、24-萨尔(26-皮什切克46’)、25-索科拉迪斯、19-格罗斯克罗伊茨/5-凯尔(23-席贝尔77’)、18-沙欣/11-罗伊斯、10-姆希塔良、16-布拉什奇科夫斯基(7-霍夫曼56’)/9-莱万多夫斯基

  柏林赫塔(4231):35-格尔斯贝克/2-佩卡里克、28-卢斯滕贝格尔、7-细贝萌、26-尼科-舒尔茨/17-吉埃尔吉(6-克里斯托弗-扬克尔)、3-科比亚施维利/8-恩坚、13-谢尔布雷(18-尼迈尔70’)、11-阿拉吉/20-阿德里安-拉莫斯(33-瓦格纳78’)

  (Gulinsmann)
15301846	中超刘健转会风波:球员斥青岛中能造假	    “刘健转会风波”愈染愈烈。随着恒大宣布正式签约刘健之后,青岛中能俱乐部也发布官方声明,称刘健与俱乐部还有合同在身,签订的续约合同到2017年截止。但刘健本人在接受新浪体育采访之时明确表示:“自己从来没有签过续约合同,自己在2013年12月31日之后就是自由身。”为了证明自己所言不虚,刘健也决定公布自己手中的全部合同。
在青岛中能俱乐部公布的声明称刘健的合同是到2017年到期之后,刘健也无奈地表示:事已至此,我愿意对外公布我手里的全部合同,一共两份,都是我之前签字确认过的。一份是在中国足协备案的,这份合同是2013年12月31日到期,另一份是俱乐部实际执行的,这份合同是2014年1月1日到期,两份合同都没有任何续约条款限制,这两份合同也就是所谓的阴阳合同。除此之外,我没有签过任何其他续约合同。
对于青岛方面传真给恒大的续约合同,刘健表示:我也认真看过那份所谓的“续约合同”,疑点很多,也有很多伪造的痕迹。这份合同第一页就盗印了我的签名,和我从中国足协拿到的那份合同完全不一样,剩下几页都一模一样,连双方的签名甚至签名距离都一模一样,我相信很容易就可以辨别真伪。剩下的事情我将交给律师处理,我会努力捍卫自己继续踢球的权利。
16165641	中国花滑美女李子君卖萌大眼一瞪俘获万千宅男/动图	    <STRONG>U体育2月12日报道</STRONG>
作为中国花样滑冰队在本届冬奥会上的头号女单,刚刚年满17岁的李子君备受大家的关注。有冰迷制作了李子君在过往比赛中的一些动图,其中一张是她在比赛中瞪起大眼,萌爆四方。冬奥会比赛过后,不知又有多少宅男被这位美少女俘获。

李子君的大眼睛 

动图:李子君瞪大眼 
16140152	胡尔城主帅:曼联会回到正轨	  曾效力于曼联的胡尔城主帅布鲁斯(Steve Bruce)相信,只要给莫耶斯足够的时间,这位苏格兰主帅就能将曼联带到正确的轨道。

、、、在 2-2被富勒姆最后时刻逼平后,曼联距离榜首的切尔西已经相差15分,不仅夺冠希望很小,下赛季的欧冠席位也不容乐观。曼联的球迷们难以掩饰对于本赛季球队糟糕战绩的失望之情,不过在布鲁斯看来,莫耶斯有能力将曼联带回正轨。
布鲁斯说道:“毫无疑问,曼联会重回正轨。即使连莫耶斯这样的顶级主帅也需要一些时间来打造自己的球队。大家都很清楚,无论谁来到曼联接班弗格森,都会在一段时间内遇到一些困难。莫耶斯现在就遇到了困难,不过他拥有丰富的执教经验,我相信他会将曼联带回正轨。在过去,曼联一直给主教练足够的时间,我相信他们依旧会这么做。”最好用的iPhone足球客户端:“懂球帝”发布了,查看懂球帝官网查看更多。球迷必备手机软件!
16201835	奇葩奥运村吓跑金妍儿?花滑女神另选神秘地点入住	    北京时间2月13日消息,韩国花滑美女金妍儿今天抵达索契,而她也无愧是本届冬奥最受关注的女星之一,在机场就被众多记者围追堵截。离开机场之后,金妍儿并没有入住奥运村,根据韩国《东亚日报》报道,这位冰上女皇将选择一个神秘的地方对索契冬奥进行最后的备战。有网友调侃,金妍儿可能是被索契奥运村奇葩厕所、被困卫生间等囧事吓跑了。

金妍儿不住索契奥运村另选据点 
不过实际上,大牌不住奥运村也算不上罕见,NBA球星们在2008年和2012年奥运会都没有选择入住奥运村,而费德勒和莎拉波娃在伦敦奥运会期间也是入住在位于伦敦另一侧租的豪华住所里。
金妍儿贵为韩国最具人气的偶像巨星,早在四年前温哥华冬奥会上,她就不顾争议选择没有入住奥运村,而是在酒店安营扎寨,这样就能与自己的母亲和物理治疗师等亲近的人最近接触,而当时酒店的名字和位置都是保密的。
四年一轮回,金妍儿依然对奥运村不感兴趣,而她这么做依然是希望能全身心投入到备战中,不受打扰的同时,也能让自己的团队陪伴,当然,不排除出于战术保密的考虑。
与四年前一样,金妍儿这次在索契还是选择让母亲一同入住在神秘居所,母亲将担任她的心理辅导师,此外,金妍儿的两位教练申慧淑和柳钟贤也将陪伴其左右。据悉,由于上届温哥华冬奥会住所被媒体泄露,这使得金妍儿将在选择居住地点上实施更严格保密措施,不过韩国记者认为金妍儿这次选择的地点不会距离比赛地太远。
对于金妍儿“无视”奥运村的做法,韩国粉丝大多都表达了理解,有网友认为索契冬奥毕竟是金妍儿在奥运上的谢幕演出,她自然希望拿出最好的状态,还有的网友坦言奥运村难以让金妍儿拥有最好的状态,还有人调侃金妍儿离开奥运村是害怕进了厕所出不来。
14955396	CBA最高效外援组合在新疆 崔万军对下半程自信	    晨报讯:哈德森场均效率值29.53,排名本赛季外援效率榜第3,辛格尔顿场均效率值26.59,排名本赛季外援效率榜第10,两人合计56.11。本赛季CBA半程过后,新疆的两名外援成为联赛综合效率最强的两名外援,新疆目前以14胜3负雄踞联赛第二位,在团队篮球的理念中,很大程度上有“哈辛组合”的贡献。
效率值借鉴于NBA官方自己设计的计算公式,效率值=(得分+篮板+助攻+抢断+盖帽)-(出手次数-投篮命中次数) - (罚球出手次数-罚球命中)-失误。这是能体现一名运动员综合能力的一个数值,涵盖了得分效率和对球队的其他贡献。
通常这样的榜单上,内线球员命中率和篮板占据很大优势,外线球员只有具备全面领袖气质的球员才能排名靠前,技术全面的哈德森是排名前十的球员中三名外线球员中排名最高的。考虑到新疆其他进攻点多,分担了球队大部分的得分,这样也从另一个侧面反映出了新疆两位外援对球队的巨大帮助。
“他们比上赛季的外援组合要好了很多。他们与球队,融合地很好,主动性强,积极承担球队防守的重要责任。哈德森和辛格尔顿的防守面积很大,他们的防守带动了全队。我们队对于进攻要求的比较严谨,两个外援执行能力很强,进攻效率也相对较高。”新疆飞虎主教练崔万军对本赛季的两位外援评价很高,他十分认可两人对球队整体防守带来的积极变化。
场均26.3分,7.3个篮板、5.0次助攻、2.7次抢断,三分球命中率高达42.4%,两分球命中率60.7%,罚篮命中率90.4%,失误只有2.6个,对于一名组织后卫来说,这样的成绩单,可以说是华丽程度逼近完美。辛格尔顿在上个赛季因伤状态下滑很大,本赛季随着完全康复和积极适应和融入球队,状态回升,场均20.9分,12.0个篮板,1.8次助攻,1.1次抢断,他也展现出一个优秀大前锋的全面能力。
历年来,新疆的外援引进工作都是CBA最出色的。经历了马丁的高薪低能之后,新疆更注重外援个人能力与球队整体战术的融合性更好的结合。从目前的表现来看,本赛季的外援引进是一次经典之作。两条长腿是身子大约两倍长,强健的四肢让1.87米的哈德森在CBA小个外援中具备出色的身体素质,对抗能力十分出色。然而,他的到来却颇费一番周折。新赛季球队先是与菲巴签约,但是通过季前赛,得分能力出色的菲巴在组织进攻和防守能力方面显露出不足。首轮比赛前两天,新疆飞虎俱乐部顶着外界巨大的舆论压力,用更全面的哈德森替换了菲巴,经过两场比赛的适应,哈德森迅速成为球队的场上核心。
十轮比赛之后,新疆飞虎的主力阵容也稳定下来——哈德森、杨敬敏、辛格尔顿、西热力江、苏伟,这个阵容中核心的球员无疑是哈德森,他是最后一个加入到球队中的,但是球队在防守、篮板球、进攻组织和得分方面他都是十分重要的一环。在与广厦的比赛中,他用三分雨掀起了球队反击的浪潮,最终实现大逆转;在与广东的强强对话中,他有着准三双的贡献,让卫冕冠军咽下苦果;在与山东的比赛的关键时刻,他更是上演了0.5秒的从容绝杀;昨晚与天津的比赛中,哈德森更是在关键时刻奉献高难度的准绝杀,其强大的心理素质可见一斑。
哈德森作为球队的组织后卫、场上指挥官十分称职,不但很好地调动起全队的进攻,在球队打不开局面的时候,通过自己的远投和突破为球队打开局面。“防守十分积极,防守范围很大,篮板球意识出色,是我们整体防守中最重要的一环。在进攻中,无论助攻还是强攻都十分出色,这就是我们理想中的优秀小外援。”崔万军为了鼓励和培养国内球员,很少表扬外援,但哈德森的出色让崔万军发出由衷的赞叹。
两个外援更让球队上下认可的是,他们的积极态度。作为两个在CBA效力了多个赛季的外援,他们本赛季拒绝了所有的媒体采访,包括新疆本地很熟悉的记者也不例外。“他们只想全身心投入到比赛和训练中,不希望受到外界因素的干扰。”翻译罗杰这样告诉记者。
来到天津,赛事主办方每天只能安排一次训练,但这并未影响两人,哈德森在比赛前一天的夜里在酒店的楼道里,用简单的器械做力量储备。而辛格尔顿每场比赛前都会通过多场对手近期的比赛录像,仔细研究了对方所有内线选手的进攻习惯和善用的战术,并做了细致的技术分析报告。在天津,赛前一天和比赛当天的两次训练他都提前一小时来到球馆,进行投篮训练。
“他们给球队带来的变化是全方位的,球队已经产生了很好的化学反应,遗憾的是,这个赛季我们的球队伤病一直比较多,希望大唐和张庆鹏恢复后,球队能有更好的表现。”崔万军对下半程比赛充满了期待和信心。
晨报记者黄兴
15372203	香港廉政公署带走多名球员调查	    深圳特区报香港1月6日电(记者啸洋)据香港廉政公署今日证实的消息,昨晚7时30分,在香港青衣运动场举行的足球赛刚结束,一直在现场观看的10多名廉署执行处行动组人员立即动身直奔现场愉园球队的更衣室,点名将6名球员带回廉署总部询问调查。
据分析人士说,愉园足球队本届升为甲组,但成绩甚差,至今仅得1分居末席。5日傍晚球队于青衣运动场举行的香港甲组足球联赛中,对阵日之泉JC晨曦,最终晨曦以5∶0大胜愉园。香港足总副主席贝钧奇表示未知详情,他说,假如真的是发生踢假球事件,就不能姑息,并相信执法部门能公正处理。
作者:啸洋
15010647	穆帅炮轰苏亚雷斯假摔应拿黄牌埃托奥铲球系合理拦截	    切尔西主场2比1击败利物浦,英超半程积分达到40分,紧追42分的阿森纳和41分的曼城。赛后,蓝军主教练穆里尼奥对英超的球员们表达了敬意,另外谈到比赛中一些细节时,狂人又开始了“护犊子”的典型回应,称苏亚雷斯被埃托奥放倒那一下是假摔,该吃到黄牌。
  
  埃托奥进球庆祝
    “在这个国家,英超的球员们配得上非凡的尊重,”穆里尼奥说,“因为他们所做的事情是令人惊叹的。在这段时期打比赛,很美好,我很喜欢,我一直说我很喜欢。这些球员简直是"怪物",这里"怪物"这个词是褒义的。”
    穆里尼奥指的是密集的圣诞和新年赛程,在其他联赛进入冬歇期时,英超却迎来恐怖赛程,本周切尔西一周三赛,而下周又是一周双赛。
    谈到比赛,埃托奥对苏亚雷斯的一次侵犯是最大争议,当时“猎豹”在禁区内有伸脚卒绊苏神的动作,但主裁判韦伯并未判罚点球。对此,一向为自己球员撑腰的穆里尼奥,将炮口指向了对方球员苏亚雷斯。“我认为点球该是阿扎尔被犯规那一下,”穆里尼奥说,“一周又一周,总有这类情况,我不知道裁判为什么看不到,韦伯是个公正的家伙,但我不知道为什么会有这种情况发生。”
    “另一个时刻,苏亚雷斯那个球,我认为他应该吃到黄牌。我一直说,我讨厌试图挑起事端的球员。苏亚雷斯是一个令人惊叹的球星,我对他的实力和比赛态度非常尊敬,但有时候,他的尝试实在有点过分了……埃托奥只是把身体拦在苏亚雷斯面前,可苏亚雷斯的反应,就像是有人开枪打了他。”
13772799	瓜迪奥拉、里皮数据“碰撞”	    新华社摩洛哥阿加迪尔12月15日体育专电拜仁慕尼黑与广州恒大的世俱杯半决赛较量将于17日打响,以下是两位世界名帅瓜迪奥拉和里皮的数据“碰撞”:
    世界大赛冠军:
    瓜迪奥拉:2
    里皮:2
    瓜迪奥拉对世俱杯赛场再熟悉不过,因为他曾经带领巴萨在2009年和2011年的世俱杯赛场称雄。里皮则引领尤文图斯在1996年夺得丰田杯(世俱杯前身),并在十年以后达到个人另一个巅峰:带领意大利队赢得2006年德国世界杯冠军。
    洲际比赛冠军:
    瓜迪奥拉:2
    里皮:2
    瓜迪奥拉带领巴萨在2009年和2011年赢得欧冠联赛冠军。里皮带领尤文图斯获得1996年欧冠联赛冠军,带领广州恒大赢得2013年亚冠联赛冠军。
    国内联赛冠军:
    瓜迪奥拉:3
    里皮:7
    瓜迪奥拉带领巴萨自2009年至2011年连续三年获得西甲联赛冠军。里皮率领尤文图斯获得1995年、1997年、1998年、2002年和2003年意甲联赛冠军,带领广州恒大赢得2012年和2013年中超联赛冠军。
    成为一线队主帅:
    瓜迪奥拉:2008年
    里皮:1985年
    2008年,37岁的瓜迪奥拉成为巴萨主帅,成为该队历史上第三年轻的主教练。里皮1985年成为彭特德拉队主帅时也是37岁。
    为职业生涯首支俱乐部效力场次:
    瓜迪奥拉:263
    里皮:239
    身为防守型中场的瓜迪奥拉自1990年至2001年为巴萨出场263次,攻入6球。里皮在桑普多利亚效力11年,出场239次,打入7球。
    执教生涯一年获得的最多冠军数:
    瓜迪奥拉:6
    里皮:3
    瓜迪奥拉在2009年率领巴萨赢得创纪录的6项冠军:西甲联赛、国王杯、西班牙超级杯、欧冠、欧洲超级杯、世俱杯。里皮带领尤文图斯在1995年赢得意甲、意大利杯和意大利超级杯冠军,1996年获得欧冠、欧洲超级杯和丰田杯冠军。
14793766	NBA	

  人民网12月22日电   北京时间12月22日,NBA常规赛继续进行,马刺主场迎战雷霆。本场比赛,雷霆在第二节单节拿下40分,最终以113-100力克对手,迎来9连胜,马刺主场对雷霆6连胜纪录终结。四节具体比分为21-21、40-29、24-26、28-24(雷霆在前)。

  数据方面,雷霆4人得分上双。威斯布鲁克砍下31分8次助攻,杜兰特17分,伊巴卡14分14板3次封盖,雷吉-杰克逊21分4次助攻,兰姆6分,费舍尔5分。

  马刺5人得分上双。帕克贡献23分8次助攻,邓肯17分10板,贝里内利17分,吉诺比利11分5次助攻,迪奥14分5板5次助攻。

  首发阵容:

  马刺:帕克、格林、贝里内利、邓肯、斯普里特

  雷霆:威斯布鲁克、索夫洛萨、杜兰特、伊巴卡、帕金斯
16365907	巴萨捡了点球“便宜”	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/78418640856038137.jpg"-->   比赛中的争议一幕
据新华社伦敦2月18日电在18日进行的欧冠联赛八分之一决赛的一场焦点战中,西甲巴塞罗那队凭借一粒争议点球扭转局面,最终以2:0力克英超“领头羊”曼城队。
在曼城和巴萨的这场世人瞩目的欧洲巅峰对决中,争议点球成为比赛转折点。第54分钟,德米凯利斯禁区内绊倒梅西,被判犯规并给自己的阿根廷同胞梅西送上了点球大礼。梅西主罚点球命中,此后胜利的天平一直向巴萨一边倾斜。第74分钟,阿尔维斯再进一球,为巴萨锁定胜利。在主场输给巴萨后,曼城主教练佩莱格里尼忍不住“发飙”了。他在赛后公然质疑当值主裁的公正性和执法能力,恐将因此面临欧足联纪律委员会的调查。
在当日的另一场比赛中,巴黎圣日耳曼则让对手无话可说,仅上半场就以3:0摧垮了勒沃库森队的信心。从英超纽卡斯尔联队转会而来的卡巴耶在第88分钟为巴黎打入了最后一球。
15924661	WCBA联赛第21轮比赛八一广博今客场挑战江苏队	    中国宁波哪个讯今天晚上,WCBA联赛将进行第21轮比赛,八一广博文具女篮将从山东德州辗转奔赴江苏张家港,在那里和江苏女篮对垒。目前,江苏队以8胜12负的战绩在联赛积分榜上暂列第9位,和暂列第8位的八一广博只差一个胜场。可以想见,在季后赛席位争夺趋于白热化的常规赛最后阶段,今天晚上的这场比赛将是一场旗鼓相当的较量。
本赛季WCBA常规赛仅剩最后两轮比赛,暂列第8位和第9位的两支球队相遇,今晚这场比赛肯定是一场谁也不想输的比赛。江苏队中,陈晓佳、李珊珊、许诺、外援拉金斯和龚莉5名队员的场均得分都在11分以上,她们的进攻体系比较整齐,值得八一广博重点研究。而要想在客场拿下这个关键场次的胜利,八一广博还需做好充分的赛前准备,特别是露雯、左佳一、王雪朦、孙梦然、孙梦昕等队员,要尽量发挥出自己的最佳竞技状态,才有可能获胜。(记者林海)
作者:林海
15735483	瓦莱乔18分21板4助,队史29年首人	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/21/135868174503459225.jpg"-->
在今天骑士队不敌小牛队的比赛中,骑士队的安德森-瓦莱乔获得了18分21个篮板4个助攻,自从1985-86赛季以来,这是骑士队第一位单场至少拿下18分21个篮板4个助攻的球员。
在此之前,瓦莱乔曾在今年1月2日的比赛中轰下过18分25个篮板(队史最高纪录)3个助攻,Brad Daugherty曾在1991年3月8日的时候获得过21分24个篮板2个助攻。
今天的比赛中,瓦莱乔打了38分钟,12投7中的他还有2个抢断贡献。
[来源 : 虎扑篮球 ] 
@hupu.com |更多体育新闻请访问虎扑新声|内页链接. 3条评论. 新浪微薄. QQ空间. 人人公共主页
13700536	希尔爆料奥尼尔太暴力 曾经把太阳队队友掐窒息	    曾经和奥尼尔在太阳队做过一段时间队友的格兰特·希尔近日曝出猛料,称“大鲨鱼”曾在2008年季后赛期间的一次训练中和克罗地亚籍队友吉里塞克发生冲突。一怒之下,奥尼尔居然掐住了吉里塞克的脖子,并导致后者失去知觉。
    2008年2月,时任太阳总经理的史蒂夫·科尔启动了一笔大交易,从热火队换来奥尼尔。在一次训练中,奥尼尔突然和克罗地亚籍后卫吉里塞克发生了口角。一怒之下,奥尼尔居然使出了WWE 美国职业摔角的十大锁技之一“Sleeper hold”(注:所谓的Sleeper hold,说白了就是勒住对手的脖子,并让对手迅速窒息昏迷。)没想到,吉里塞克当场就昏厥过去了。
    值得一提的是,吉里塞克在打完那个赛季之后便结束了自己的 NBA 生涯。
  
15345681	[球探网]01-06宋嘉晨竞彩足球:都灵作客保不败	    竞彩足球周一004 意甲:帕尔马 VS 都灵
比赛时间:2014-01-06 星期一 22:00
亚洲盘口:1.05 半球 0.85
平均赔率:2.03 3.24 3.64
近况分析:
周一晚上意甲赛事继续上演,帕尔马主场迎战都灵。帕尔马近6轮联赛保持不败,不过平局居多,目前联赛4连平,主场表现一般,3胜4平2负得失球相对平均,往绩上帕尔马6战4胜2平占据明显优势。而都灵近期状态不俗,上轮主场4-1大胜切沃后豪取3连胜,且近5轮4胜1平保持不败,使球队立刻飙升至第7位。不过球队今季客场成绩一般,2胜3平3负确实难有说服力。本场面对实力不相上下兼且平局过多的帕尔马,两队各取1分也不足为奇。
购彩提点:
亚盘初盘普遍作出主让半球高水折让,后市各公司水位继续升高,此举属博彩公司看好客队的表现,水位偏高存在赔付压力根据球探网平均欧赔2.03 3.24 3.64的赔付来看,后市主队赔率普遍下调,对帕尔马信心有所增加,但上盘不会过热,个人看好双方握手言和。
竞彩让球胜平负帕尔马(-1)推荐:0
---------更多参考推荐----------
大小球推荐:小(2.5球)
半全场推荐:平平
亚盘推荐:都灵(受让半球)
16570886	麦迪将参加虎扑2014世界篮球明星赛	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/27/100225265784684246.jpg"-->
前NBA著名球星特雷西-麦克格雷迪在微博上宣布,他已经和虎扑体育签约,将会在今年10月再次来到中国参加虎扑2014世界篮球明星赛,具体的比赛时间为10月3日到11月3日,期间共有14场比赛。
“我对于将要回到中国感到非常激动!我将会在今年10月的时候为虎扑打一系列的比赛,而在2015年的7月和8月,我还会再次来到中国参加由虎扑举办的另外一个巡回赛。我对于和虎扑签下这个合同感到非常高兴,很期待和大家见面。”
目前34岁的麦迪在NBA共打了15个赛季,期间七次入选全明星,两次赢得得分王,他场均上场32.7分钟,贡献19.6分5.6个篮板以及4.4次助攻。
[来源 : 虎扑新声 ] 
@hupu.com |更多体育新闻请访问虎扑新声|内页链接. 16条评论. 新浪微薄. QQ空间. 人人公共主页
13704144	女排联赛北京3-2力克上海 恒大不败河南挫山东	    北京时间12月12日晚,2013-2014赛季全国女排联赛第四轮的争夺全部结束。B组中北京以3-2力擒上海斩获两连胜,广东恒大以3-2险胜江苏保持不败,河南凭借朱婷五局43分的神勇表现以3-2力克山东。
    <STRONG>北京3-2胜上海</STRONG>
    上轮横扫河南斩获赛季首胜的北京主场对阵上海。北京在激战五局后以3-2力克劲敌赢得两连胜,五局比分为25-23、25-15、25-27、20-25和15-6,上海遭遇两连败。
    首局开局北京以4-1占先,乔婷快攻被拦让上海在第一次技术暂停时以8-7反超。曾春蕾的突破、乔婷的拦网帮北京扳成15平,刘晓彤强攻受挫上海以16-15领先进入第二次技术暂停。战至20平后卡佩扎克强攻连续被拦,北京获得3分优势。上海迫近到23-24后,刘晓彤强攻一锤定音,北京以25-23险胜先下一城。
    第二局北京凭借刘晓彤的探头、强攻以8-6领先进入第一次技术暂停。张硕、曾春蕾连续突破成功北京以11-7占先,曾春蕾后攻命中更让本队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11。优势明显的北京一路领先,张硕扣球命中北京以25-15再下一城。
    第三局改由外援斯拜瑟出任主二传的上海在两次技术暂停时分别以8-4和16-15占先。战至18平后北京连夺2分以20-18反超,21-22落后的上海连拿3分以23-21超出。北京虽追至23平,但相持到25平后,张轶婵的强攻、波恩的快攻连取2分,上海以27-25险胜扳回一局。
    第四局上海在两次技术暂停时分别以8-5和16-12占先。张硕的发球和刘晓彤的强攻相继得手让北京将比分迫近到18-20,好在张轶婵、陈伊娜强攻表现稳定帮助上海以25-20获胜将大比分扳成2平。
    决胜局2平后北京连夺3分,陈伊娜吊球失误更让北京以8-3领先交换场地。刘晓彤的强攻、张宇的拦网、韩旭的发球相继建功,北京以15-6大胜,从而以3-2力挫上海。
    此役北京的主攻刘晓彤斩获24分,接应曾春蕾赢得21分,主攻张硕贡献11分。上海队的主攻张轶婵、接应杨婕和副攻波恩均获得16分。
    <STRONG>广东恒大3-2胜江苏</STRONG>
    广东恒大回到主场迎战至今尚无胜绩的江苏。恒大遭遇对手的强有力挑战,苦战五局后才以3-2力擒江苏艰难赢得四连胜,五局比分为26-24、29-31、24-26、25-18和15-6,遗憾落败的江苏进账1分。
    首局战至7平后恒大利用霍奇的强攻和陈瑶的拦网将比分拉开到13-8,江苏凭借翟婷丽的强势表现追至15平。江苏以24-21领先获得局点,经验丰富的恒大依靠外援的突破和陈瑶的拦网以26-24反败为胜先赢一局。
    第二局江苏强攻表现上佳在两次技术暂停时分别以8-3和16-11领先。恒大虽紧追不舍,但江苏仍以24-22领先获得局点。尽管恒大扳成24平,但相持到29平后,翟婷丽的强攻和褚悦明的拦网帮助江苏以31-29险胜扳回一局。
    第三局前半段江苏以较大优势占先,恒大在局末追至21平并以24-22反超获得局点。江苏追至24平后,翟婷丽发球建功、福赛特强攻受挫,江苏以26-24险胜再赢一局。
    第四局恒大在开局落后的情况下奋起反扑以25-18获胜扳成2平。决胜局恒大凭借惠若琪的强攻和陈瑶的发球以6-1超出,江苏无力迫近比分,恒大以15-6大胜,从而以3-2险胜江苏。
    此役恒大五名攻手得分上双,主攻惠若琪和接应福赛特双双斩获21分,主攻霍奇进账19分,副攻袁心玥和陈瑶分别得到17分和15分。江苏的两名主攻翟婷丽和许若亚分别进账28分和27分。
    <STRONG>河南3-2胜山东</STRONG>
    上轮遭零封的河南与目前暂列小组次席的山东狭路相逢。河南在大比分两度落后的情况下经过五局激战以3-2力克对手收获2分,五局比分为15-25、25-22、15-25、25-23和15-13,惜败的山东进账1分。此役河南的主攻朱婷表现强势独得43分荣膺得分王,副攻李伟伟得到11分。山东的主攻王林贡献23分,副攻徐兴收获18分。
    女排联赛第五轮的较量将于12月15日展开。届时B组中江苏迎战北京,山东对垒广东恒大,河南与上海交锋。
16262724	“洋”眉吐气	  
周洋右和李坚柔赛后高举国旗绕场一周接受祝贺 
16223581	曝火箭队放弃阿西克难产内幕	

北京时间2月14日,《体育画报》著名篮球专家克里斯-曼尼斯曝料称,今年是选秀大年,所以很多球队都不愿意放弃手中的选秀权,由此导致球员交易市场很冷清,像阿西克这样的优质中锋都乏人问津。

“今年的球员交易不多,大多数球队都持观望态度,打电话询价的球队多,但真正出手的少。至今还没有什么大交易,因为想卖球员的球队比想买的多,很多球队都舍不得放弃手中的选秀权,而那些想卖球员的球队又不见兔子不撒鹰,坚持索要选秀权。”曼尼斯说。

很显然,火箭交易阿西克就属于这样的情况。早在去年12月份,莫雷就曾和凯尔特人方面进行过艰苦的谈判,当时安吉为阿西克开出了“巴斯+康特尼-李+1个首轮签”的报价,但莫雷坚持索要两个未来首轮签,安吉拒绝让步,谈判最终破裂。

如今,安吉已经放弃了对阿西克的追逐,因为他不愿意放弃手中的首轮签。

种种迹象表明,莫雷在交易阿西克一事上的态度非常坚定。与凯尔特人的谈判失败后,他果断宣布停止阿西克的交易谈判,并将持有土耳其人到本赛季结束。但业界人士普遍认为,莫雷这个表态只是个烟雾弹。

距离交易截止日仅有1周时间,莫雷与潜在交易合作者的对峙也将进入白热化。很显然,阿西克虽然交易价值骤降,但他并没到无人问津的地步。很多渴望补强战力冲击季后赛的球队,或者是希望在季后赛中走的更远的球队,都会对阿西克产生兴趣。

从某种意义上讲,阿西克目前还没有被火箭送走,实质就是莫雷与谈判对手的筹码博弈过程,而选秀权又是莫雷非常在意的筹码回报。只有对方送出了令莫雷满意的选秀权顺位,火箭才会扣动交易阿西克的扳机。

(清河村)
<p data-flag="sohueditor" style="text-align:right">(责任编辑:UX042)
16252668	英超免签游,国米看上萨尼亚	  据英格兰媒体的消息,意甲国际米兰将会与摩纳哥,加拉塔萨雷争夺阿森纳法国边卫萨尼亚。

萨尼亚与阿森纳的合同将在今年夏天到期,目前球员和阿森纳的续约迟迟没有进展。据英格兰媒体的消息,国际米兰有意在今夏将萨尼亚带到梅阿查。但是想要得到法国国脚,马扎里的球队不得不面临摩纳哥和加拉塔萨雷的竞争。
阿森纳也并没有放弃说服球员续约。英媒称,阿森纳已经和萨尼亚就续约一事有过谈判,但是因为萨尼亚希望得到500万欧元的年薪而让谈判处于停滞状态。最好用的iPhone足球客户端:“懂球帝”发布了,查看懂球帝官网查看更多。球迷必备手机软件!
13706970	足坛简讯	    巴甲金靴受中超青睐
    本报讯(记者杨先华)昨天巴西媒体披露,巴甲巴拉纳竞技队的头号射手埃德森受到了中超众多俱乐部的青睐。作为本赛季巴甲金靴,埃德森2016年底才到期的合同和其仅1.71米的身高,是他来中超发展的两大障碍。
    本田圭佑将加盟AC米兰
    本报讯(记者杨骁)意甲AC米兰俱乐部副主席加利亚尼在接受采访时证实,本田圭佑将在1月3日正式加盟AC米兰。本田圭佑与中央陆军的合同即将到期,意大利媒体透露,AC米兰将给本田圭佑一份为期四年半、年薪250万欧元的合同。
    C罗确认出席金球奖
    本报讯(记者张文元)西甲皇家马德里俱乐部昨日确认,C罗将出席国际足联金球奖的颁奖典礼。之前由于国际足联主席布拉特的不敬言论,作为金球候选人的C罗曾表示会拒绝出席颁奖礼。
    赔率看好拜仁欧冠卫冕
    本报讯(记者张文元)随着本赛季欧冠十六强的产生,欧洲主要博彩公司都更新了各支球队的夺冠赔率。卫冕冠军拜仁慕尼黑队最被看好,他们有望成为欧冠改制后首支成功卫冕的队伍。
    本报推介再有斩获
    本报讯(记者杨骁)中国足球彩票胜负彩第13175期昨天开奖,在对当期附加玩法“任选9”进行的推介中,本报推介方案“大包单”(216注432元)命中1注单注奖金为1245元的一等奖。
    作者:杨先华
15996096	全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10	  
全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10 
随着2013-14赛季欧洲联赛冬季转会市场关闭,各支球队烧金狂潮也暂告段落。根据《转会市场》提供的数据,在本赛季夏季和冬季转会期间,除去欧洲五大联赛豪门在球员市场挥金如土,一向低迷的中超联赛也在恒大效应下,在世界足坛转会支出榜单上跻身前十,而单单从冬季转会来看,中超以3580万欧雄踞世界第三,仅次于英超和法甲。由于中超联赛转会期尚未结束,在接下来一个月中,中国联赛各豪门出手豪购也必将导致中超排名继续上升。
" 

全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10 
01、英超联赛
转会支出:9.025亿欧元
冬季转会支出:1.413亿欧元(排名:第1)
转会收入:3.855亿欧元
盈余:-5.169亿欧元
夏季转会标王:厄齐尔(从皇马加盟阿森纳),5000万欧
冬季转会标王:马塔(从切尔西加盟曼联),4470万欧
" 

全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10 
02、意甲联赛
转会支出:4.387亿欧元
冬季转会支出:0.292亿欧元(排名:第6)
转会收入:4.379亿欧元
盈余:-0.008亿欧元
夏季转会标王:伊瓜因(从皇马加盟那不勒斯),3700万欧
冬季转会标王:埃尔纳内斯(从拉齐奥加盟国米),1800万欧
" 

全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10 
03、法甲联赛
转会支出:4.345亿欧元
冬季转会支出:0.541亿欧元(排名:第2)
转会收入:2.485亿欧元
盈余:-1.859亿欧元
夏季转会标王:卡瓦尼(从那不勒斯加盟巴黎圣日耳曼),6450万欧
冬季转会标王:卡巴耶(从纽卡斯尔联加盟巴黎圣日耳曼),2500万欧
" 

全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10 
04、西甲联赛
转会支出:3.934亿欧元
冬季转会支出:0.1255亿欧元(排名:第9)
转会收入:5.037亿欧元
盈余:1.103亿欧元
夏季转会标王:贝尔(从热刺加盟皇马),9100万欧
冬季转会标王:卡纳莱斯(从瓦伦西亚加盟皇家社会),350万欧
" 

全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10 
05、俄超联赛
转会支出:3.056亿欧元
冬季转会支出:0.305亿欧元(排名:第5)
转会收入:3.094亿欧元
盈余:0.038亿欧元
夏季转会标王:科克林(从安致加盟莫斯科迪纳摩),1900万欧
冬季转会标王:隆东(从喀山鲁宾加盟圣彼得堡泽尼特),1800万欧
" 

全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10 
06、德甲联赛
转会支出:2.905亿欧元
冬季转会支出:0.313亿欧元(排名:第4)
转会收入:2.143亿欧元
盈余:-0.762亿欧元
夏季转会标王:格策(从多特蒙德加盟拜仁),3700万欧
冬季转会标王:德布劳内(从切尔西加盟沃尔夫斯堡),1700万欧
" 

全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10 
07、乌克兰超级联赛
转会支出:1.339亿欧元
冬季转会支出:0.025亿欧元
转会收入:0.779亿欧元
盈余:-0.56亿欧元
" 

全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10 
08、土耳其超级联赛
转会支出:1.149亿欧元
冬季转会支出:0.074亿欧元
转会收入:0.364亿欧元
盈余:-0.785亿欧元
" 

全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10 
09、葡超联赛
转会支出:0.769亿欧元
冬季转会支出:0.033亿欧元
转会收入:1.792亿欧元
盈余:-1.023亿欧元
" 

全球联赛1314赛季烧钱榜:英超居首中超排第10 
10、中超联赛
转会支出:0.5376亿欧元
冬季转会支出:0.358亿欧元(排名:第3)
转会收入:0.2071亿欧元
盈余:-0.3305亿欧元
夏季转会标王:瓦格纳-洛夫(从莫斯科中央陆军加盟山东鲁能),615万欧
冬季转会标王:蒙蒂洛(从桑托斯加盟山东鲁能),750万欧
"
16404430	港媒:金妍儿超李娜是韩意淫	

以下内容转载至大公网,文中观点不代表搜狐体育。

新闻背景 2014索契冬奥会如火如荼进行,韩国花滑女皇金妍儿夺冠在望身价看涨,韩媒大肆渲染金妍儿是亚洲第一女性运动员,指出中国网球名将李娜只能退居其次。在这场把金妍儿吹捧成“宇宙金”的造神运动里,体育本质和人格精神被完全扭曲了。

韩媒鼓吹金妍儿有最完美身材

狭隘的民族意识、脆弱的民族自尊,让韩国在体育领域不是好丹非素、论甘忌辛;就是两豆塞耳、一叶迷山。随着索契冬奥会渐入佳境,韩国也随之高潮,他们的“宇宙金”已经被拿来与戴安娜王妃、玛丽莲-梦露相提并论,不屑于再提及浅田真央等对手,花样滑冰这项运动俨然已经容不下金妍儿了。

<strong>在这场“女王金”的登基盛典里,李娜也不幸躺枪,韩国媒体评价李娜还不能算伟大选手,而金妍儿是“比伟大更伟大”,指出在2013年谷歌亚洲女子运动员搜索排行榜里,金妍儿高居榜首,李娜次之。</strong>

李娜和金妍儿,一个打球,一个溜冰,一个是夏季运动,一个是冬季项目,彼此完全不搭界,却被韩国人生拉硬拽到一处,非要关公战秦琼分个高低。大韩民族中心主义泛滥之下,部分韩国人用自恋和傲慢的心态亵渎体育,完全体会不到竞技之美,对本国运动员的痴狂,建立在对其他国家选手的诋毁之上。

韩国媒体和民众比较流行的是“战绩论”,认定金妍儿是花滑史上仅有的全满贯,冬奥会、世锦赛、四大洲赛、大奖赛总决赛等大赛金牌拿了个遍,还保持国际滑联女单得分世界纪录。“金粉”们贬低李娜只拿过两次大满贯,完全跨不过小威这堵高墙,过去不会、现在不会、将来也不会建立王朝,统治力远不及金妍儿。其实这种观点不值一辩,金妍儿再强能强过国乒吗?

“美貌论”同样四处充斥,韩媒鼓吹金妍儿拥有全世界最完美比例的身材,胸围84厘米,腰围64厘米,臀围94厘米,一对恰堪一握的丁香乳含苞欲放,滑行起来毫不碍事;而94厘米的翘臀是她的马达,一扭一转百态千娇,跳跃的高度和落冰的稳定性,都依赖能量十足的臀部支撑。此外,金妍儿由于绯闻控制较好,包装团队刻意打造清纯形象,她也被渲染为“守身如玉、吹气胜兰”。殊不知,以容貌之美取代运动之美本身就肤浅不堪,再者说,娜姐若打扮起来,也未见得没有金妍儿妩媚。

李娜贵为中国体育一姐

国际影响力竟然也成了挺金贬李的依据,韩媒以谷歌搜索排行作为突破口,指出金妍儿在全世界更具认同感,“金妍儿是花滑名片,李娜能代表网球么?”<strong>其实,从谷歌搜索热度看,金妍儿只是在韩国和日本高于李娜,欧美、中国李娜都完爆韩国的“国民妹妹”。</strong>李娜所从事的网球运动影响力甩出花滑一大截,这就如同伊布曝光度虽不及梅西、C罗,但也足以在全球影响力上压倒羽球天王林丹。

估算运动员潜在价值,没有比赞助商更精明的了,数据不会说谎,李娜的广告代言要胜出金妍儿一筹,娜姐成为耐克、奔驰等一线品牌的重要签约选手;而金妍儿收入最高的三个赞助,分别是三星、大韩航空和南韩国民银行,这很大程度上是韩国品牌对于本国极端民族情绪的讨好和抚慰。福布斯2013年女性运动员财富排行榜李娜1800万美元世界第三,金妍儿则是1400万美元世界第六。

李娜的意义在于为亚洲网球取得丰碑般的突破,颠覆了欧美势力的长期统治;在花滑项目,中国的陈露、日本的伊藤绿、美国的关颖珊、克里斯蒂-山口早就证明了亚洲或亚裔选手的才干,而荒川静香先于金妍儿获得冬奥女单金牌。<strong>李娜大器晚成、坚强独立的励志意义,更是从金妍儿身上难觅的,事实上金妍儿索契冬奥周期屡屡休战,已有人批评其职业素养。</strong>

本来李娜和金妍儿各有各的魅力,无所谓谁比谁更杰出,但韩媒妄自尊大非要做一番比较,那只会是自唾其面、自取其辱。金妍儿何其无辜,歇斯底里的韩国民众毁其声誉、败其人品,让其承受不可承受之重,以至于明确表示索契冬奥会后退役,不会冒险在主场参加2018年平昌冬奥会,因为她清楚万一失手破坏全民意淫的后果有多严重。

大公体育特约评论员 杨华
<p data-flag="sohueditor" style="text-align:right">(责任编辑:UX038)
15704093	波波维奇:替补们如久旱逢甘霖般乐坏了	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/88470203590148518.jpg"-->
刚刚结束的一场比赛中,马刺队以110-82大胜雄鹿队,大胜,再加上目前人手短缺,这最终让马刺队主帅格雷格-波波维奇派上了球队能上场的所有球员,包括一些鲜有上场机会的球员。
“这些家伙中的一些人已经好久没打球了,他们都兴奋坏了。”波波维奇说道。
此役,马刺队所有球员的最少上场时间都在15分钟以上,波波维奇也谈到了今天送出两次盖帽的马尔科姆-托马斯。
“我们不盖帽,那不是我们计划的一部分——好吧,玩笑而已。”波波维奇说道。
打完这场比赛,马刺队接下来将面对的是雷霆队、老鹰队、热火队和火箭队等球队。
“我们需要赢得这其中的一些比赛,这对我们的自信很重要。”马努-吉诺比利谈到接下来的强队。
[来源 : Twitter ] 
@hupu.com |更多体育新闻请访问虎扑新声|内页链接. 0条评论. 新浪微薄. QQ空间. 人人公共主页
16081198	[智胜软件]02-09日竞彩推荐:汉诺威强势恐受阻	    竞彩 2月9日场次28:沙尔克04 VS 汉诺威96
比赛时间:北京时间2月10日0:30
推荐:3
沙尔克04在下半赛季开始后取得两连胜,先是客场3:0大胜汉堡,因伤休战5个月后,荷兰锋霸亨特拉尔复出的首秀就取得了入球。上轮沙尔克04又在主场2:1力擒沃尔夫斯堡,排名上升至第4,距离身前的鲁尔区死敌多特蒙德只有2分的差距。未来一个月的赛程对于沙尔克是严峻的考验,下轮联赛将做客拜耳球场挑战勒沃库森,随后主场迎战美因茨也不会很轻松。二月底欧冠淘汰赛将开打,球队将在1/8决赛首回合主场面对皇家马德里,随后立马要在联赛中客场出战拜仁。冬季最终留队的德拉克斯勒目前有伤在身,不过他在欧战前复出应该问题不大。随着亨特拉尔的伤愈归来,博阿滕、法尔范的状态稳定,沙尔克04在保证了前场的攻击火力。此役继续坐镇迎来了另一支下萨克森州的球队汉诺威96,对手换帅后面貌一新,同样取得连胜,沙尔克04需要做好苦战的准备。
汉诺威96在冬歇期间解雇了斯洛姆卡,由土耳其少帅科尔库特交手教鞭,球队显得焕然一新。联赛重新开始后迎来连胜,先是在和沃尔夫斯堡的德比战中以3:1胜出,结束了本赛季客场全败的颓势。上周末主场同样以3:1的比分击败了排名靠前的门兴格拉德巴赫,其中冬季以租借形式加盟球队的鲁德内夫斯在两场比赛中都取得进球。对于首次执教一线球队的科尔库特而言,这样的开局足以赢得满堂彩,他也没有辜负德国国家队主帅勒夫对他的褒奖。虽然锋线得到强援,但目前包括索比赫和柯南都有伤在身,替补席上只有一个96年出生的苏莱曼尼可用。此役客场挑战强敌沙尔克04,对于科尔库特而言是上任后最大的考验。双方近6次交锋汉诺威1胜2平3负处于下风,平均欧赔1.56 4.01 5.52,亚洲盘口一球盘高水对主队较有信心。两军状态旗鼓相当的情况下,看好沙尔克笑到最后。
本文由智胜彩票网提供,未经授权,不得转载。
智胜软件下载 
16001312	恒大遇“头痛”裁判	    在执法恒大比赛的亚冠裁判名单中,值得注意的是来自卡塔尔的阿卜杜尔拉赫曼,阿卜杜尔拉赫曼去年曾执法过国安客战广岛三箭的比赛,2006年亚运会还曾罚下中国队的孙可。恒大与全北现代的强强对话则是由来自乌兹别克斯坦的伊尔马托夫执法。中国球队碰到伊尔马托夫就头痛,他执法的比赛,中国球队胜多负少,只有一场胜利。
15304282	郭士强:2014带辽篮打个翻身仗目标晋级季后赛	    上轮CBA联赛2分客场险胜排名第四的东莞队之后,郭士强“救火”带队7场总算赢了一个高排名的球队,辽宁男篮的胜率也重新回到了50%,保留了冲击季后赛的希望。郭士强昨天谈到球队目前的状况时表示:“伤病太严重了,不过与东莞队的比赛,队员们非常团结,让我看到了从前的那支辽篮。希望在2014年里我能够率领球队打个翻身仗,完成晋级季后赛的任务。”
两年后重返辽篮成熟很多
两年前,跟这次“上课”差不多也是同一时间,郭士强从辽宁队主教练的位置上“下课”。那段时间,也可以算得上是郭士强教练生涯的最低谷。从国家队的惨败,到辽宁队的战绩不佳,“少帅”郭士强经历了重重挫折,甚至可以说是失败。然后,郭士强仿佛消失了一般,直到去年的十二运,他带领辽宁青年队夺得了U18组别的冠军,夺得了辽宁代表团全运历史上的首枚篮球金牌。
“我退役下来当教练,已经有9年时间了,”郭士强说,“带过女篮、俱乐部一线队、国家队、青年队,对一个教练来说,也经历过胜利,也经历过失败。其实有时候想,你胜利的时候可能会收获很多,但是当你失败的时候,其实更能够从中去学到更多的东西,去总结出更多的经验出来。胜利也好,挫折也好,都是很宝贵的财富。过去这两年,让我去想清楚了很多东西,也发现了自己的一些问题。”
两年后重新回来,郭士强发现心态已经完全不一样。“这次回来,我一个是感觉到很突然,去年12月14日中午领导找我谈话,当天下午就要求我到队里,”郭士强说,“第二个我感觉非常平静,很平和,心态挺好,没有说特别地去想什么。”
心态,也是两年蛰伏之后,郭士强的最大收获。“其实我感觉自己这两年,改变最多的也就是心态,”郭士强说,“如果是以前,我对人对事可能会比较着急一些,但是现在,我感觉平和了很多,改变了很多。”
伤病严重力争打进季后赛
执教了两年辽宁青年队,再重新回到一线队,郭士强认为感觉完全不一样。“一线队的队员们一个是技术上比较成熟,很多东西一说他就能明白,再就是自我管理能力上,也更强一些,”郭士强说,“但是带青年队,你得不断地重复,甚至还得准备着不断重复的过程中他还不断地犯同样的错误,需要你得非常耐心。”
在眼下这个时刻,郭士强发现,很多事情急也急不来。比如现在的辽宁队,人手和伤病的问题依然没有完全解决。所以郭士强也没法去空想未来,只能是着眼现在,如何带领这支球队走出困境。
“今年球队非常困难,主要就是伤病的情况太多了,可以说近些年来,辽宁伤病最多的一个赛季,”郭士强说,“这个东西你急也没用,伤病的恢复快慢不是我们能决定的,现在只能是依靠现在的人员,去打好每一场比赛。”
在现在这个时刻,郭士强强调得最多的是“团结”和“防守”。郭士强说:“联赛期间,你没有很多的训练时间,短时间你想改变很多东西也很难。我现在最想传达给大家的,一个就是团结,现在需要我们团队每一个人都去努力,不是说一两个人就能解决问题的,需要球队所有人团结在一起。再一个就是防守,希望球队和每个人都能够加强防守。”
联赛20轮过后,辽篮目前10胜10负,排在第10位,距离第八名的福建队有一个胜场的差距。郭士强表示:“只能一场一场去拼了,我们前面的福建、山东、天津都很有冲劲,他们也是我们冲击季后赛的主要对手。辽篮与这三支球队的第二循环比赛都还没有进行,我们会全力争胜。”
16534063	马疯狂不满湖人糟糕表现称要带领球队走出困境	  肯德尔-马绍尔
北京时间2月26日,洛杉矶时报报道,步行者队在主场以118-98击败湖人队比赛后,湖人近期的糟糕表现让球队的控卫肯德尔-马绍尔颇有微词。
肯德尔-马绍尔,作为一名来自 NBA 的发展联盟的球员,取得了令人惊讶的成功。在12月份与湖人队签约后,他几乎每场都能送出两位数的助攻。但现在,马绍尔的表现跟湖人队一样都糟糕。
“我们打得一点也不快乐。”马绍尔在赛后采访中说道。马绍尔本场比赛的发挥糟糕,全场3投0中一分未得,仅送出4次助攻。在周二之前的两场比赛中,马歇尔表现不佳,场均只有3.5分和7.5次助攻。好在湖人队还有喘息的机会,他们最后的10场比赛中有9场比赛是主场斯台普斯中心进行。
“我要回到正轨,找到一种方法来帮助球队。”他说。“作为一个控球后卫,我希望自己作为这个球队的领导者,我可以帮助球队摆脱困境。”
(独孤多纳)
13732631	日球迷:羡慕嫉妒恨亚冠霸主 拜仁8-0完爆恒大	   日本球迷留言姐拼图
    北京时间12月15日在今天凌晨进行的2013世俱杯1/4决赛的比赛中,新科亚冠冠军广州恒大在摩洛哥阿加迪尔市的阿德拉尔体育场,以2:0干净利落的拿下非洲八冠王、上届世俱杯第四名埃及劲旅阿尔阿赫利队。毕竟恒大代表了亚洲足球俱乐部的最高水平,因此这场比赛也是受到亚洲各国球迷的广泛关注,赛后日本球迷纷纷发表评论宣泄了羡慕嫉妒恨,他们中大部分人对于恒大的胜利表示祝贺并认为恒大有机会下场和拜仁掰手腕,不过有些球迷则认为下场恒大必遭拜仁完爆。
    不愧是亚洲霸主!恭喜广州恒大队,他们的战术执行的非常成功!
    <strong>好羡慕,下场他们能和拜仁过招。</strong>
    居然战胜了非洲冠军,广州恒大比我想象的还要强,下场他们打拜仁也不是完全没有希望!
    看来在足球比赛中,金钱真是万能的。要是J联赛的俱乐部像恒大一样也有大手笔,日本的俱乐部定能成为世界的NO1.
    恒大的几名南美外援真是厉害,让我想起来了在今年亚冠和柏太阳的比赛,实在是太强了,特别是孔卡无论速度、技术都是一流,同时中国球员在他们的带领下水平也有了提高。
    <strong>别得意,下场欧洲之王拜仁定8:0完爆恒大!</strong>
    这只是三个南美外援的胜利。下场碰到强调战术纪律团队配合的欧洲拜仁,他们的三个外援肯定没有这么大的发挥空间。
    中国如果学卡塔尔把这些外援都招入国家队,然后让里皮担任国家队主教练,我无法想象会取得什么样的成绩。
    恒大现在代表亚洲,让我们一起加油,期待和拜仁的比赛。
    J联赛要反思了,为何中国俱乐部能取得这样的成绩,倒地我们哪方面没有做好?
    下场比赛将是里皮和瓜迪奥拉的较量,令人期待!(吴阳)
  
14907807	未应聘国足主教练 回京找国安讨说法	  
    关于斯塔诺(如图)的去留,现在依然是个悬疑,而关于他和国足选帅的传闻,也受人关注。目前,结束度假的斯塔诺已经回到了塞尔维亚,近日他接受了媒体《sportal》的采访。斯塔诺首先否认了国足选帅的传闻,此外他还表示近期将会回到中国,找北京国安队讨一个说法。
    对于斯塔诺的帅位问题,塞尔维亚媒体也是非常关注,他们表示,目前种种迹象显示,斯塔诺已经失去了北京国安队的帅位。斯塔诺谈了自己的看法:“对于北京国安队的想法,我真的无法解释,具体什么情况,我也不清楚,有媒体说要换我,但是俱乐部总经理又说没有。近期,我将去一趟中国,向国安俱乐部询问到底是什么一种情况。”
    对于自己的这种处境,斯塔诺也是非常的无奈。“彼得洛维奇曾经说过,中国足球很少按照套路出牌。对于目前这种情况,我也是很难做出解释。”斯塔诺说。显然,国安方面还没有就换帅的问题和斯塔诺进行沟通。
    和斯塔诺相关的另外一个传闻,就是他成为中国足协选帅的候选之一。这也是北京媒体曝出的消息,但是在接受塞尔维亚媒体采访时,斯塔诺断然否定了这个消息。“这些消息都是来自媒体,但是在过去的10天时间里,中国足协并没有任何人联系我。对于中国队选帅的事情,我是一无所知。”斯塔诺表示。网易
15878027	李娜3次澳网决赛致词妙语连珠	亚洲一姐李娜幽默获奖感言逗笑观众,不忘调侃老公姜山:“无论你是胖是瘦,是美是丑,我永远爱你。”
15249242	周六竞彩:曼城轻松晋级喜鹊不容再败	

<strong>周六003 布莱克 VS 曼 城 </strong>

2013/2014 英足总 第三轮

比赛时间:2014-01-04 星期六 20:45

平均欧赔:9.8 5.24 1.26

两队近7场交锋曼城6胜1平全面压倒布莱克本,本场比赛虽是主场作战但布莱克本想要扭转如此局面仍然十分困难。由于目前联赛争夺日趋激烈,曼城还有欧冠任务本场比赛应当会有较多轮换上场,大胜存在一定悬念。<span style="color:rgb(194, 0, 0)"><strong>推荐0</strong></span> <a href="http://caipiao.m.sohu.com/?v=10#path=page%2Flottery%2Fjczq"><span style="color:rgb(194, 0, 0)">【快速投注】</span></a>

<strong>周六019 纽卡斯 VS 卡迪夫 </strong>

2013/2014 英足总 第三轮

比赛时间:2014-01-04 星期六 23:00

平均欧赔:1.64 3.66 5

两队近三次交锋纽卡两胜一负,输掉的比赛还是无关紧要的友谊赛。上轮联赛纽卡意外负于西布罗姆维奇,本场回到主场优势晋级之战定然不容有失。<span style="color:rgb(194, 0, 0)"><strong>推荐3</strong></span> <a href="http://caipiao.m.sohu.com/?v=10#path=page%2Flottery%2Fjczq"><span style="color:rgb(194, 0, 0)">【快速投注】</span></a>
15989612	贝弗利0分10板5抢断成历史首人	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/02/77883515712399231.jpg"-->
火箭在刚刚结束的比赛中以106-92轻松战胜了骑士队,火箭队的帕特里克-贝弗利本场拿到了0分10篮板8助攻5抢断的另类数据。
值得一提的是,自从联盟在1973-74赛季引入抢断数据之后,贝弗利是历史上首位一场比赛中1分未得,却能抢下10个篮板和送出5次抢断的球员。
贝弗利本赛季场均得到9.3分4.1篮板2.6助攻,火箭队目前则是32胜17负排名西部第五。
[来源 : Twitter ] 
@hupu.com |更多体育新闻请访问虎扑新声|内页链接. 0条评论. 新浪微薄. QQ空间. 人人公共主页
15035193	人气再度爆表《NBA梦之队》今日再开新服	    NBA官方授权手游《NBA梦之队》公测人气爆棚,亿万球迷挤爆赛场,全线区服又Hold不住啦!今日,官方再开新服,搭配大波活动,迎接广大NBA球迷与玩家,让小伙伴们元旦尽情high翻《NBA梦之队》!
    <STRONG>大波活动来袭收集NBA巨星</STRONG>
    《NBA梦之队》新服活动期间,多重活动齐发,顶级球星!海量钻石!巨额金币!珍稀道具!敢来就能拿!
    “首冲双倍送大礼”:玩家首冲可获双倍钻石,还能掳走包括林书豪在内的超值首充大礼包;“月卡买一送一”:开服3日内购买月卡(3800钻石),将返还用户380钻石;“新服首日冲级送礼”:玩家新服首日达到22、26、31级,将收获海量钻石;“开服登陆送钻石”:玩家每日登陆游戏,次日获得100钻石奖励;“累计10连抽送橙卡球员”,玩家通过购买“选秀”界面内“顶级球探x10”卡包进行十连抽,必得橙卡;“球员养成送大礼”:玩家参与球员等级提升、球员星级提升,球员完美觉醒活动,将获得海量钻石、宝石、橙卡球员、金币与特训卡;“累积充值送大礼”:玩家累计充值并兑换钻石达到指定额度,既可免费领取超值大礼包!
  
    <STRONG>激战五大赛场寻找NBA之王</STRONG>
    《NBA梦之队》公测以来,五大赛场日日激战,备受玩家好评。这里不仅记录了巨星的成长之路,让你不断超越自我,更将决出《NBA梦之队》的篮球之王!
    “传奇赛”,记录巨星成长历程,将王者的重要职场经历变成你的成长基石,让你在游戏之余,还可重历球星成长之路。
    “天梯赛”,开启玩家PVP大门,你有多强,就能获得多少荣誉,那一刻,您不仅收获了排名,还能兑换顶级球员!
    “颠覆之路”,让你不断超越极限,能力有多强就能爬多高!开启双倍掉落奖励,收获无数宝石与巅峰印记!
    “黄金杯赛”,八组玩家的PVP淘汰赛,分为“金杯”、“银杯”、“铜杯”三大等级,你选择杯赛等级越高,一旦战胜对手,就能收获更多特训卡、球星卡与金币!
    “联赛”,这是所有《NBA梦之队》玩家齐聚一堂的巅峰对决,分为“A”、“B”、“C”、“D”四大等级,只要你是游戏的一员,就必须经历联赛考验,成功者可获NBA巨星梦寐以求的冠军戒指!
  
    450名新老球星、全部30个NBA球队,只要玩家进入《NBA梦之队》,即刻化身篮球经理人,组建属于自己的“NBA梦之队”!想要“三驾马车”、“热火三巨头”、“黑白双雄”、“雷霆三少”,还是招募“科比”,为他继续征战NBA的梦想?一切遥不可及的NBA之梦,只要进入《NBA梦之队》就能完成!
    《NBA梦之队》下载地址:<a href="http://online.shouyou.com/info-4034305.html">http://online.shouyou.com/info-4034305.html</a>
    二维码:
    更多活动详情尽请关注官网:
    《NBA梦之队》官网:<a href="http://nba.mobage.cn/">http://nba.mobage.cn/</a>
14579512	又是一分险胜 四川男篮笑到最后	    本报讯(记者钱晞)又是一分险胜。12月18日,CBA常规赛战罢第14轮,坐镇主场的四川爱家168队在最后一分钟以113:112逆转浙江队,获得赛季第四场胜利。此前,川队战八一,也是一分险胜。
    本场比赛是川男篮新帅马跃南率队后的首秀,显然,马跃南所追求的短快灵战术,在川队身上取得了立竿见影的效果,攻防明显流畅,球员的精气神也有很大改观。整场比赛,川队外援菲巴拿下了全场最高的31分,亚洲第一中锋哈达迪也状态回勇,拿下18分18个篮板,全队共有5人得分上双,真正打出了团队篮球。
    比赛最后一分钟,川队还以100:101落后。此后,菲巴连投帶罚,一气连得8分,而浙江队也不示弱,8秒就夺回7分。在场上比分打成111:110时,离终场仅剩6.5秒,落后的浙江队只好频频犯规,意欲乱中寻求翻盘之机,好在菲巴关键时刻两罚全中,最终川队以113:112险胜。
    赛后,马跃南欣喜有加,“今天球队很团结,执行力很强,面对强队也非常自信,我很满意。这场比赛可以给球队打100分。”
    作者:钱晞
15969896	火箭召回13年新秀难威胁书豪

北京时间1月31日,著名火箭跟队记者乔纳森-费根,在推特上透露,火箭从发展联盟再次召回了后卫伊赛亚-柯南,官网著名专家贾森-弗里德曼同时证实了这一点。这意味着,哈登的拇指伤势比预想的要严重些。

因为拇指受伤,哈登已连续缺席了打马刺和小牛的两场比赛,林书豪顶替他出任首发得分后卫,并表现出色,帮助火箭取得了两连胜。截至目前,美媒体还没有有关哈登何时复出的报道。

哈登是在与灰熊的比赛中受伤的。本赛季截至目前,他出场了40次,在38.6分钟的时间里,交出了23.7分4.9板5.5次助攻1.3次抢断的成绩单,投篮命中率为44.4%。

22岁的柯南是火箭2013年的次轮新秀,本赛季他仅代表火箭出场过5次,加起来才亮相了20分钟,共斩获6分1板,属于典型的边缘人。1月21日他被火箭第2次下放到NBDL,本赛季代表山谷毒蛇队场均砍下21.5分8.1次助攻。

值得一提的是,因为表现火爆,柯南上周当选了发展联盟的最佳球员(并列)。他在28日遭遇了腿筋拉伤,目前尚处于恢复期。

火箭目前的战绩为31胜17负,麦克海尔昨天对林书豪的表现赞不绝口。不出意外,柯南的被召回并不会对林书豪制造威胁。

(清河村)
<p data-flag="sohueditor" style="text-align:right">(责任编辑:UX041)
15026678	波什绝杀林书豪变身林疯狂两个永不言弃的故事	    体育的魅力就是不到最后时刻,不要轻易给一场比赛、一个球员盖棺定论。昨日的 NBA 就上演了这样两个永不言弃的故事。作为三巨头中最不起眼的一位,波什的作用总是被人看低,而在昨日热火客场对阵开拓者的比赛中,正是波什的绝杀3分,帮助热火108:107战胜对手;本赛季一直在主力和替补之间挣扎的林书豪,仍旧没有击垮质疑,但在昨日火箭主场迎战鹈鹕的比赛中,恰恰是林书豪的“末节疯狂”,帮助球队107:98取胜。
    波什:谁说我不是巨头?
    完成绝杀,波什兴奋怒吼,两手比划着“3”的手势。一秒钟前,他的一记距离3分线半米的三分,帮助热火在比赛的最后0.5秒绝杀获胜。作为三巨头中最不起眼的一位,波什用实际表现证明自己绝对配得起巨头身份。
    担当
    主动要求承担3分战术
    本来就有脚踝伤势的詹姆斯,在上一场对阵国王的比赛中拉伤腹股沟,再加上昨日的比赛为背靠背比赛,所以球队绝对核心詹姆斯选择了战术性休息。不过,这并不说明热火就没有主心骨,因为还有另外两个巨头:韦德和波什,而昨日的胜利恰恰为两人联手奉献。
    比赛还剩26秒结束时,热火落后2分,韦德利用边线球战术迅速杀入内线扣篮得手,将比分追平。此后,开拓者又得到2分,在比赛还剩7.7秒时让火热以105:107落后。最后7.7秒,还是韦德利用掩护突入内线,面对开拓者的压缩防守,其一个背后传球将皮球交给了在3分线外等候多时的波什,后者手起刀落空心命中,完成绝杀!
    全场比赛,波什得到37分10个篮板,表现极其出色。而最后的绝杀战术,也正是出自他的主动要求。赛后,热火主帅斯波尔斯特拉透露,自己本来设计了一个2分的战术,只希望追平比分,没想到波什主动提出承担责任“我就是告诉他,我要他们的命。”波什赛后回忆道。
    高效
    职业生涯关键三分10中7
    “他要求了这次战术,他说自己想要去投关键三分,他做到了!”送出绝杀助攻的韦德十分兴奋,波什完成绝杀后,他和詹姆斯一起冲向波什,詹姆斯把自己的衣服披在波什身上,而韦德则“恭敬地”为波什擦汗。
    詹姆斯和韦德兴奋一场,可是对于波什来说,这种关键时刻的3分进球其实只是小意思。作为大前锋,波什拥有一手不错的中远投手感,根据ESPN数据,第四节或者加时赛最后10秒内的追平或者反超的3分球出手,波什职业生涯的表现是10投7中,效率可以称得上恐怖。
    林书豪:谁说我是昙花一现?
    林书豪注定将成为职业体育史上最闪亮的励志故事之一,不过质疑声从去年在纽约掀起“林风暴”时,就一直没有停止。如今开始了在火箭的第二个赛季,林书豪用稳定的表现,回击着各种不看好。
    大心脏
    连续两场末节爆发
    在先发后卫的选择上,主帅麦克海尔一直倾向于进攻比较毛躁但防守更好的贝弗利。赛季至今的大多数时间,林书豪担当球队第六人的角色,只有在贝弗利缺阵时,才能临时顶替主力控球后卫的位置。昨日的比赛,就是如此,因为贝弗利右手第四掌骨骨折将缺席4到6周,这让林书豪连续4场先发出场。
    昨日的比赛,林书豪的手感并不好,前三节6投0中一分未得。在第四节,林书豪命中了两个很关键的3分球,特别是在比赛剩下不到4分钟时,在外线接到德怀特·霍华德传球后果断出手,从而将比分扳成94平。最后一节,火箭全队得到33分,其中林书豪一人就有10分进账,占到了全队得分的近三分之一。全场比赛,林书豪得到10分并送出全队最高的5次助攻。
    末节爆发已经不是林书豪的第一次。上一场战胜灰熊的比赛中,林书豪前三节一共4分,末节得了14分。在林书豪先发的最近4场比赛中,火箭拿下了3场。
    里程碑
    总得分迈过两千大关
    取胜的同时,林书豪也迎来了职业生涯的一个里程碑。凭借10分的得分,林书豪的职业生涯总得分2002分,迈入了2000分大关。
    对于科比、詹姆斯和杜兰特这样的球员,各种得分里程碑都是水到渠成,2000分更是无足挂齿。不过对于林书豪这个从籍籍无名到闪耀联盟的逆袭草根而言,2000分值得纪念。并且近期涨分很快。2010-11赛季刚进联盟时,效力于勇士的林书豪整个赛季才得到76分,场均2.6分。2011-12赛季,林疯狂开始,打了35场比赛上场940分钟一共得到512分,场均14.6分。上赛季,林书豪加盟火箭,这一个赛季当中林书豪打满了82场比赛,一共得到1095分,场均13.4分。本赛季,林书豪打了21场比赛一共得到319分,场均14.7分,效率越来越高。
    有意思的是,跨过里程碑的林书豪自己并不知道,“我都不知道会有人注意到这点。我不知道自己得了2000分。”直到记者追问时,林书豪才知晓了自己的成绩。
  
14882671	乔治26分步行者胜篮网 史蒂芬森26+7+5真理7中0	    印第安纳步行者队(23胜5负)在客场保持强势。斯蒂芬森得到26分、7个篮板和5次助攻,乔治也有26分、6个篮板和5次助攻,他们率队在二三节发力打出小高潮建立起大比分优势,步行者队在客场以103-86战胜布鲁克林篮网队(9胜18负)。步行者队拿到三连胜,篮网队遭遇三连败。
  
    步行者队的斯蒂芬森得到26分、7个篮板和5次助攻,乔治得到26分、6个篮板和5次助攻,韦斯特得到13分和4个篮板,希尔得到10分,希伯特得到8分和9个篮板,沃特森得到8分。篮网队的约翰逊得到17分,加内特得到12分和5个篮板,布拉彻得到11分和7个篮板,特里得到11分,德隆9投3中得到9分、8次助攻和4次失误,特莱托维奇得到8分和4个篮板,皮尔斯7投0中一分未得。
    洛佩兹赛季报销后,篮网队只能用加内特打5号位。篮网队开局不错以8-2领先,希尔连得4分帮助步行者队追近比分,加内特因为两犯不得不提前被换下。布拉彻登场手感不错,他连拿6分,首节还有5分35秒时篮网队以16-10领先。接下来的5分钟内篮网队却完全哑火,乔治两次跳投命中率队打出9-0的小高潮反超领先。布拉彻两罚一中打破球队得分荒,篮网队在首节结束以17-19落后。
    双方在第二节开始后形成拉锯战,斯蒂芬森两罚全中,步行者队在半场前6分45秒时以31-26领先。接下来的比赛两队交替涨分,乔治三分中的让步行者队领先7分,德隆和约翰逊分别跳投命中,半场战罢篮网队以39-45落后6分。
    步行者队的斯蒂芬森上半场得到14分和5个篮板,乔治得到9分和5个篮板,韦斯特得到8分;篮网队的布拉彻得到9分,约翰逊得到7分。
    乔治用三分开启第三节,加内特连投带罚拿下4分,篮网队以43-51落后。乔治再度开火,他独得5分率队打出9-0的小高潮,步行者队把优势拉开到17分。约翰逊率队追回4分,这只是为篮网队暂时止血而已,马辛米在内线发挥作用独得5分,步行者队又是一波11-0的小高潮,本节还有4分钟时他们以71-47领先24分。大比分领先后步行者队有些放松,篮网队趁机反扑,特里命中三分,他率队用9-2的反击波结束第三节,篮网队在三节结束时以58-75落后。
    斯蒂芬森在最后一节开始后表现活跃,他独得7分,步行者队以85-66领先19分。特莱托维奇跳投命中,乔治连投带罚贡献4分,希伯特也拿下4分,第四节还有5分55秒时步行者队以95-71领先24分。大比分差距让双方都尽遣替补登场,最终步行者队以113-86获胜。
    步行者队首发阵容:希尔、斯蒂芬森、乔治、韦斯特、希伯特
    篮网队首发阵容:德隆、约翰逊、安德森、特莱托维奇、加内特
  
15002702	南京剑客王海滨被女粉丝要求在脸上签名	  
  王海滨在自传上签名 
  
  王海滨希望江苏多出击剑人才 
    带着自传《剑之舞》,刚刚过完40岁生日的南京剑客王海滨回来了。昨天上午,在南京体院击剑馆,帅气依旧的中国男花主帅王海滨为参加省队调赛的小队员签售,其中还有不少他公园路体校的小校友。
    这次回到家乡,王海滨表示有在南京办俱乐部的打算,他说自己还有一个梦想:办一所中法击剑学院,“假如中国大学和法国大学合作办击剑学院,学生在中国学习一两年,再到法国学习一两年,应该会有很多孩子愿意学吧。”现代快报记者韩飞周游
    关键词:签售
    肖爱华和仲满助阵
    昨天上午10点,在南京体院击剑馆二楼花剑训练房里,一群身着击剑服的小女孩正捧着王海滨的自传排着长队,期待偶像在新书上签名。“海滨的样子没怎么变,人气也还是那么高!”看见这样的场景,记者身旁的南京体院副院长肖爱华笑着说。
    帅气的面庞、迷人的微笑,有同行评价40岁的王海滨,“这就是不老男神啊。”而在签售过程中,大家更是感受到了王海滨的魅力。有热情的小女孩要求王海滨在手臂上签字,甚至还有要求直接签在脸颊上的,见此情景,王海滨也只能尴尬地笑笑,在工作人员的劝说下,小姑娘才作罢。
    20多分钟签了100多本,加上此前卖掉的100本,王海滨自己都有些惊讶,“从北京带来的都卖完了,有教练跟我要都没了。”
    有意思的是,仲满也赶来助阵,他笑言,“今天买肯定抢不过这些女孩,幸好我已经有了。”
    关键词:自传
    为何谈黄良财事件
    就是还原事实真相
    《剑之舞》以28万字的篇幅讲述了王海滨从一个普通运动员到世界级优秀运动员和教练员的台前幕后,国际击剑联合会主席乌斯曼诺夫为该书作序说:“今年是国际击剑联合会成立100周年,我们高兴地得到了一份来自中国的礼物:王海滨自传出版了。”
    昨天被问及为何会写自传,王海滨说:“以往奥运会后都会写总结,就是写写备战经验,进行常规性总结。但一般的总结局限在技术层面,是给专业人士看的。我觉得,我参加过四届奥运会,后来到北京做国家队管理层,这也反映了中国竞技体育发展的过程。”
    在自传中,王海滨谈到了1996年奥运会男花迟到内幕、黄良财落选事件,有人说他是“敢讲真话的汉子”。记者问他,“书中您提到比较劲爆的话题—黄良财落选的事情,当时怎么想到把这些吸引眼球的东西写进去的?”王海滨的回答是,“你认为吸引眼球,但我觉得这不是最重要的。既然要把走过的路说出来,每次备战都是一个点,这个点可以说给领导听,说给大众听,其实就是还原事实的真相。”
    关键词:推广
    计划在宁开俱乐部
    1986年,13岁的王海滨来到南京体院,开始了自己的剑客生涯。故地重游,王海滨半开玩笑地说:“这里我太熟悉了,体院大门的门卫、食堂炒菜的师傅都很熟。”
    在自传中,王海滨列出了江苏击剑的全运会历史战绩,更是骄傲地说,“击剑是江苏竞技体育的王牌,花剑是江苏击剑的招牌。”
    事实上,虽然身为中国男花主帅,但是王海滨依然心系江苏击剑队,“有全国成年比赛、青年比赛时,如果有空闲,我都会跟江苏队的教练聊聊,作为国家队教练,我很中立,但是不管怎么说肯定希望江苏能出人才,涌现新的奥运冠军。”
    全运金牌大户,涌现出栾菊杰、仲满、许安琪、骆晓娟等奥运冠军,但竞技体育的辉煌难以掩盖江苏击剑推广的问题。王海滨直言,“在大众体育上,江苏远远落后于北上广。北京的俱乐部有30家,今天在北京有三个地方同时比赛,每个比赛都有上千人。”
    王海滨说,“很多人都问我为什么江苏击剑推广得不好。其实,南京文化底蕴厚,高水平教练多,大量器材又都是江苏的,主要还是靠业内人士策划和推广。”此时,北京王海滨国际击剑俱乐部的负责人笑言,“未来我们可能会在南京开俱乐部。”
    此外,因为曾赴法国留学,王海滨说,“中国教小孩击剑,都是先把每个动作磨到一定程度,比较枯燥。事实上,国外兴趣是第一位的,击剑最有意思的是打,实战完了再规范动作。”
    关键词:东大
    小时候数学成绩好
    最想上土木工程系
    熟悉王海滨的人都知道,他是南京大学法语系的高材生。可是在自传中,这位中国男花主帅自曝,他从小的梦想是盖房子。“记得学校写作文,题目是"你的梦想是什么",我写的是当建筑工程师、上东南大学的土木工程系。”
    昨天,被问及为何有东大情结时,王海滨说,“因为我小时候确实数学比较好,对理工科感兴趣,也受到家里的影响,他们觉得土木工程系很好。后来在北京买房,他们说东南大学土木工程系的人全给万科招走了,我就在书中调侃了一下:如果不练击剑,我现在就在万科了。”
    “击剑非常适合在大学开展,有机会去东南大学看一看。”王海滨话音未落,记者们都笑了。王海滨也发出了爽朗的笑声,“不能太突出东大啊,我南大法语系的老师会找我的。南大和东大本部很近,从小粉桥插过来,走路快一点也就15分钟,开车就很堵了。”又引来笑声一片。
    为了打圆场,王海滨又笑着说:“其实我是想说南京小学、中学教育非常不错,除了南大、东大,还有很多学校都很不错。”
14938072	NBA圣诞大战 那是真的“打”	    本报讯(记者钱晞)本该是和谐的NBA圣诞大战,却变味成了“炸弹大战”。北京时间12月26日,勇士主场迎战快船的圣诞大战中,勇士105:103险胜对手。比赛中出现了大量的不和谐因素。双方从第三节最后一攻开始,连续三度上演武斗,勇士队的格林、快船队的格里芬均遭到驱逐。更有意思的是,双方似乎是铁了心要大干一场了。甚至在比赛结束后,双方又一次地厮打在了一起,劝都劝不开。
头脑发热,通常没有好结果。等待他们的,或许是NBA联盟的高额罚单。
作者:钱晞
15972410	曼城坐上头把椅过新年	  
曼城的约维蒂奇右与纳瓦斯庆祝进球 
在扮演了23轮追赶者的角色后,曼城终于在除夕完成了超越,成为英超积分榜的领头羊。昨日,客场作战的曼城以5∶1大胜热刺,豪取联赛8连胜后,积分达到了53分,领先本轮获得平局的阿森纳1分,排在英超积分榜首位的位置。
恐怖进攻!
在中国农历除夕的凌晨,曼城迎来了一场酣畅淋漓的胜利,客战曾6∶0完胜的对手热刺,依旧不留情面地以5∶1击败对手,两回合净胜10球的优势让热刺颜面扫地。
尽管热刺在联赛中已经取得了4连胜,但客场作战的曼城在进攻力上似乎更有办法。阿圭罗在第15分钟便用进球帮助曼城取得领先,随后因为受伤被提前换下后,曼城的攻击力依旧强大,亚亚·图雷点球命中得分,哲科进球锁定胜局,替补出场的约维蒂奇打进英超处子球,队长孔帕尼锦上添花,热刺则由替补球员卡普埃攻入一球,找回些许的颜面。
通过与联赛第五名的球队热刺之间的比赛,再次体现出曼城极其恐怖的攻击力,从数据上来说同样如此。23轮英超联赛战罢,曼城一共打进了68粒进球,场均打进2.96球,比进球数排在英超第二位的利物浦足足多出了11球。当然,曼城在攻击力上体现出来的数据,放在全欧洲同样无人能敌,西甲进球数最多的皇家马德里在21轮联赛中打进了60球,场均为2.87球;意甲进球数最多的尤文图斯21轮联赛只有51粒进球,场均2.42球;德甲班霸是瓜迪奥拉领衔的拜仁慕尼黑,他们在18场比赛中打进了46球,场均进球数只有2.56;至于法甲进球最多的巴黎圣日耳曼,在22场比赛中攻入52球,场均更是只有2.36球。
冠军已定?
凭借这场关键比赛所取得的3分,曼城第一次挤身英超积分榜首位,参考之前英超夺冠必须凭强大进攻的特点,曼城无疑是本赛季英超最具冠军相的球队。
“我认为现在说曼城是夺冠热门还为时尚早,还有许多比赛要打。”首次率队领跑的曼城主帅佩莱格里尼称,如果曼城继续拿出这样的表现,那夺冠的机会很大,但现在说这话还为时尚早。
从进攻力上来说,曼城的夺冠之路绝对有所保证,从赛程以及竞争对手上分析来看,曼城也更具优势。
在与阿森纳的竞争中,虽然曼城仅有1分的优势,但枪手在2月份将迎来魔鬼赛程,先后遭遇利物浦、曼联和拜仁等强手,板凳球员并不充裕的阿森纳有可能在2月被曼城拉开差距。与切尔西方面的竞争之中,穆里尼奥在前锋实力一般的前提下进攻力总是不足,本轮在铁锤帮的铁桶阵中仅收获1分就是最好的证明,从积分榜上来看切尔西虽然保持着第3名的位置,但与榜首球队曼城的差距却达到了3分,而且曼城在净胜球方面保持着巨大的领先优势,曼城其实领先切尔西超出了1场比赛。
反观首次领跑英超积分榜的曼城,联赛8连胜、20场比赛不败的表现足以证明这支球队的稳定性,这对下轮与切尔西的恶战无疑变得更加有利,而且在欧冠赛场迎战巴萨之前,曼城在联赛中迎战的两个对手实力都算不出突出,分别是排名中下游的诺维奇和桑德兰队,这对曼城的调整将起到关键的作用。
晶报记者何海波
16342530	你用你的洋枪俺用俺的土炮	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/19/211612448046229980.jpg"-->
里皮:“洋枪设计精良性能卓越!”
(设计台词) 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/19/211704800116475256.jpg"-->
宫磊:“土炮经济实用性价比高!”
(设计台词) 
随着国安新帅曼萨诺开始了球队新赛季的首训,这意味着不管主帅是“洋枪”还是“土炮”,中超各队都已然搭建起来。至于威力如何,要在赛季开始后才可知晓。不过,从目前“土洋”分布数量可以看出,经过了近年来中超金元泡沫的洗礼,各队选帅思路趋于理性,尤其是宫磊“宫指导”连克里皮之后,各队发现“土炮”也许更适合中超这一方水土。
中超“洋帅”数量下降
恒大邀来里皮之后,中超的吸引力猛增,若干世界级名帅纷至沓来。其中,鲁能上赛季引入曾执教过皇马、巴萨的安蒂奇,富力则有英格兰国家队前主帅埃里克森坐镇。凡此等等,上赛季有9位外籍主帅在中超联赛,或挥斥方遒,或吸金为主,或短暂亮相,或不忍挂印离去。经过冬歇期调整,目前中超洋帅的数量已降至6人,而土帅的人数从上赛季的7人上升至10人。
再细看中超主帅更迭,共有7支中超球队的上赛季主帅获得留任,其中洋帅3人,土帅4人。而其他更换主帅的中超球队中,有3家俱乐部的主教练由洋帅变为土帅,3家俱乐部的主教练是洋帅之间更迭,另外3家俱乐部的主教练在土帅间交流。
“西风东渐”成主流
如果从外籍教练的来源地分析,中超联赛及甲A时代的外教之风可谓“季风”。从最初的“韩流”至“南”风阵阵,再到如今的西欧教练为主,外教来源地一路向“西”,中国顶级职业联赛的外教来源可以概括为“西风东渐”。而回顾各“季风”的效果,也都曾春风化雨,各自取得过成功—“韩流”以李章洙、张外龙为代表;“南风”以图巴、科萨为代表;如今“西风”正劲,里皮带领恒大取得的辉煌成绩,暂时无人可出其右。
“季风”风向的变动,一则由球队的经济条件决定,“韩流”和“南风”时代,好用和便宜是第一位,随着中超步入金元时代,西欧教练开始占据主导地位;二则是中超球队逐渐“放眼看世界”,世界足球的中心在欧洲,而欧洲足球的中心在西欧,认清世界足球的潮流,也就确定了中超外教的来源国。而鲁能选用库卡,也是看中其在足球王国巴西的丰富经验,以及带队取得南美解放者杯的显赫履历。
球员“韩流”很猛烈
2014赛季,虽然中超已无一名韩国主帅,但韩国“国字号”球员接过前辈的衣钵,让中超的“韩流”来得更加猛烈。目前,中超各队已有9名韩国国脚级球员效力,分布在恒大、国安、申花、舜天、绿城、申鑫、建业以及富力。此外,舜天还从韩国K联赛挖来了首尔FC的当家球星德扬,而恒大前韩国外援赵源煕目前仍在中国效力,担负着中甲球队武汉卓尔的防守重任。
近年来,韩国K联赛的优秀球员外流是不争事实,但真正处于当打之年的优秀球员目前分布在欧洲五大联赛,具滋哲、孙兴民等6名韩国顶级年轻球员,如今在德甲美因茨等俱乐部成为主力;而河大成、曹秉局、孙大镐等名将,已经步入职业生涯末期,其流向为中超联赛。获得了大笔转会费的韩国球会,其“造血”机能会更加强大,这才是中国足球应该重视之处。
据《济南时报》
洋帅
里皮(广州恒大、意大利)
库卡(山东鲁能、巴西)
曼萨诺(北京国安、西班牙)
埃里克森(广州富力、瑞典)
阿里·汉(天津泰达、荷兰)
萨布利奇(长春亚泰、克罗地亚)
土炮
宫磊(贵州人和)
马林(大连阿尔滨)
沈祥福(上海申花)
高升(辽宁宏运)
高洪波(江苏舜天)
杨戟(浙江绿城)
奚志康(上海东亚)
成耀东(上海申鑫)
唐尧东(河南建业)
段鑫(哈尔滨毅腾)
15114620	天津外教:新一年又老一岁耳闻曾三加时战青岛	  原标题 [天津外教:新一年又老一岁耳闻曾三加时战青岛]
    (搜狐体育吕忠怿 1月1日青岛报道)北京时间2014年1月1日上午,天津融宝支付男篮在青岛国信体育馆进行赛前训练,当天晚上他们将在这里挑战主场作战的青岛双星队。新年第一天,虽然是客场作战,但是天津队上下都很兴奋,训练气氛融洽愉快,“这场比赛对我来说最大的意义就是我又老了一岁”,外教卡尔-纳什笑着对记者说。
    天津与青岛,这是两支各方面情况都比较相似的球队,他们在2008年一起从NBL升上CBA,战绩也同样一直都处于联赛中下游,本赛季两队也同样使用了国内教练任主帅、外教任助理教练,但却实际指挥比赛的模式,再加上青岛队调整外援之后,两队的三外援个人能力类型也比较相近。本赛季上半程,青岛队客战天津,最终主队10分取胜,而上个赛季,在青岛的主场,两队打出了罕见的三加时,最终天津2分惜败。
    在今天上午的训练中,记者在现场看到,两队的外教很明显都做了大量的工作,他们在训练中不约而同都详细讲解了对手的几套战术。对此,纳什在接受搜狐体育采访时说:“是的,我们赛前认真了解了对手,但是无论哪支球队,在比赛的时候都会有很多变化,只不过几个主要的战术基本上还是比较能看出来的,所以我就跟大家说一下,让队员们头脑里有个印象,这样准备能更有针对性吧。”
    当记者提及上赛季的那次三加时恶战时,纳什说:“来青岛的时候,我听教练和队员介绍过,不过对于上个赛季的事情我并不是很关心,毕竟对我来说,这才是我的第一个赛季,而且两队的教练、队员和这个赛季比起来,变化都比较大,所以我最关心的是我们这场比赛要怎么准备,怎么找到击败对手的方法。”
    同样的三外援,近乎相同的个人能力类型,纳什想好怎么对付对手了么?“篮球还是五个人的运动项目,他们只是三个人,场上还有其他两个人。我们在准备比赛的时候,会对对手的三名外援做一些重点的布置,但是总体来说,我们肯定还是会在攻防两端都按照青岛全队的情况去准备这场比赛,包括我们进攻的时候,需要我们三个外援带动另外两个人,整体运转起来。”
    这场比赛恰逢新年第一天,似乎也因此增添了更多的意义,对此,纳什笑着说:“对我来说,这只是一场赛季中的普通比赛而已,只不过正好在1月1日进行,我们后面还有很多比赛,我们要好好准备。如果说其他的意义,那就是我又老了一岁。”
  (来源:搜狐体育)
13711954	朱婷力撑河南连胜	    朱婷力撑河南连胜
    河南商报讯(记者刘开银)43分!这是朱婷在女排联赛与山东一役单场的得分数字。12日晚,凭借朱婷惊人的表现,河南女排3∶2险胜山东女排,难得地取得了连胜。朱婷同时还打破了前国手邱爱华保持的中国球员在中外联赛史上单场40分的得分纪录,成为中国单场得分最高的女排队员。
    在整体实力稍处于下风的情况下,一上来河南队就15∶25大比分输了一局。好在还有重炮手朱婷,在她的连续重炮扣球面前,对手防线逐渐击溃,河南女排趁机扳回一局。随后的两局比赛,双方各胜一局,将比赛拖入决胜局。决胜局,又是朱婷打开局面,连续拿到5分,帮助全队以15∶13险胜。全场比赛,朱婷拿下43分,其中扣球得到39分,拦网和发球各进账2分,她的43分占据河南队总得分95分的45%。
    作者:刘开银
16119184	“裸奔”?忘穿内衣了!	  
俄罗斯速滑运动员奥利加·格拉芙在速度滑冰女子3000米比赛中夺得第三名,为东道主在索契冬奥会上赢得了第一枚奖牌。赛后她激动得拉开了比赛服拉链进行庆祝,险些造成春光外泄(上图)。不过格拉芙之后表示,自己当时只是想透口气,却忘了自己没穿内衣。
15161309	留洋“限行”限住了什么-杨先华	    杨先华
    因为被俱乐部标高价,留洋遭遇“限行”。张稀哲在走着很多前辈的老路,国安也在重复着中国足球的“小家子气”。
    2013赛季,中国足坛涌现出了两位新星,他们便是国脚张稀哲和武磊。由于已经成长为各自俱乐部中的战术核心,因此尽管被不少国外高水平球队相中,但他们还是无法实现自己的留洋梦:张稀哲被国安标出高达400万英镑的身价;武磊则在恩师徐根宝的劝说下放弃留洋念头。
    他们未来还有留洋机会吗?我们不得而知,但我们知道他们错过了一次非常好的展现和提升自己的机会。在阻碍年轻球员留洋的同时,中超俱乐部还有一个冠冕堂皇的理由:与其到了国外坐冷板凳,还不如留在国内发展。
    这就涉及“足球运动发展规划”和“留洋后如何站稳脚跟”这两个问题。在这方面,我们不妨向日韩好好取取经:早在十余年前,日韩便制定了大力推动球员留洋,借此带动本国整体水平提升,并在世界范围内打响品牌的战略,如今中日韩留洋球员的比例与国家队的成绩和排名成正比;日韩球员到海外站稳脚跟的策略很明确,那就是先到中小球会争取打上主力,再通过努力向豪门迈进,朴智星、香川真司、本田圭佑、长友佑都等走的都是这条“曲线救国”的道路。
    反观我们,总是一边羡慕人家的成绩,一边又在想方设法搞“限行”。说到底,留洋“限行”,限住了风险,但同时也限住了发展。中国足球常把“振兴”挂在嘴边,若想真正振兴,首先要从转变包括留洋在内的诸多观念和思维方式开始。
15697649	尼克斯仍打算交易安东尼甜瓜去留只看球队引援	    北京时间1月20日,据《SI体育画报》的报道,尼克斯很有可能会通过交易换来足以让安东尼留在纽约的球员,但是如果他们交易失败的话,尼克斯还是打算在交易截止日前将安东尼交易掉。   NBA 的交易截止日再有一个月的时间就来了,而NBA东部地区也充斥着各种各样的交易流言。其中纽约尼克斯就处在交易的风口浪尖上,现在他们需要弄明白的是他们的未来在哪里以及哪里才是球队良好发展的方向。而安东尼未来是否还会留在尼克斯也将会被打上大大的问号,交易截止日可能是尼克斯挽救自己的最后一次机会。  在尼克斯败给步行者后,安东尼显得非常沮丧和失望,甚至还有一些厌恶的情绪,在上个赛季的季后赛里,双方曾在东部半决赛中有过一场恶战,当时被步行者淘汰后,安东尼还有一些不服气,认为尼克斯有能力淘汰对手,可是到了这个赛季,双方已经不再是一个重量级的对手了,步行者的战绩是32胜7负,尼克斯则为15胜25负,而在输给步行者的比赛中,尼克斯28分溃败对手,当时安东尼在场上需要他的队友的帮助,但是他却从来没有得到过。  根据《每日新闻》报道,尼克斯很有可能会交易一些球员,以便能够让安东尼在本赛季继续留在尼克斯,但是如果他们无法保证交易到安东尼想要的球员,球队也得不到补强的话,那么尼克斯将会很有可能在交易截止日前将安东尼送走。  这可能跟此前尼克斯高层的说法有所不同,当时有报道说尼克斯很有信心将安东尼留在纽约,但是他们确实能在交易截止日前要来安东尼想要的球员吗?这是尼克斯现在面临的一个问题,而且是一个非常严峻的问题,不管尼克斯是否意识到了这一点,安东尼将要离开球队的时间已经进入到了倒计时,而这都将取决于尼克斯高层能否补强球队。  (倚梦)微信号:NBASOHU 

<h6>关注搜狐NBA微信赢大奖</h6>
扫描左侧二维码

15585046	传奇国旅	  
<h4></h4><h4></h4><h4></h4><h4></h4>
15520428	“无拍胜有拍”	  
昨晚,浙江省中小学生乒乓球锦标赛(团体)暨ZSTL省第五届中小学生乒乓球联赛(高中组)总决赛在萧山中学体育馆举行开幕式,副区长黄晓燕参加开幕式。前奥运乒乓球双打冠军吕林用手机当球拍,为比赛开球并赢得了表演赛。
文/摄记者葛亚琪王哲君通讯员郭亚萍
13691808	冬奥冰壶落选赛中国3次偷分10	    新浪体育讯北京时间12月12日消息,2014年索契冬奥会冰壶落选赛在德国福森进入到第二日较量。中国队迎来第二个对手捷克队,十局比赛中王冰玉的队伍先后三次偷分成功,虽然捷克一度利用后手单局拿到三分,但最终中国队还是以10比6胜出,豪取两连胜。目前,只有中国和日本保持不败。
    由王冰玉、柳荫、岳清爽和周妍组成的中国队在最近两届世锦赛上表现欠佳,未能在第一时间获得奥运入场券,不得不与德国、日本、捷克、挪威、拉脱维亚和意大利参加本次落选赛。首轮,中国队面对东道主德国队下手果断,最终以7比6险胜对手,取得开门红。此役对垒捷克队,中国队在交手纪录上占据明显优势,只要正常发挥,取胜问题不大。
    首局比赛,中国队后手掷壶。比赛开始后,双方都有些慢热,都没有采取冒险进攻,王冰玉也是如此,依靠打定稳稳拿到一分。第二局,捷克队也没有放开手脚,双方的击打成功率都保持在80%以上,场面也有些沉闷,捷克队凭借后手拿到一分后,双方战成1比1平。
    从第三局开始,场上的火药味开始变浓,率先发起攻击的是中国队,岳清爽和柳荫高质量的击打让对手陷入被动,王冰玉第一壶清理掉捷克队的占位壶,第二壶打甩成功,中国队后手拿到两分。随后,中国队继续给对手施压,被动的捷克队开始失误,四垒库贝索科娃两次掷壶都有不同程度的失误,中国队抓住机会先手偷到两分,5比1扩大战果。第五局,中国队再接再厉,先手再偷一分,以6比1领先结束上半场,形势对她们非常有利。
    接下来的比赛,不甘示弱的捷克队发起疯狂反击,第六局她们利用后手掷壶机会拿到两分,随后中国队先是后手拿到一分,紧跟着先手又偷到一分,第九局捷克队再次发威,后手优势一举砍下三分,将比分追至6比8,她们又看到了一丝希望。第十局,中国队毫不客气,王冰玉用自己的精准掷壶摧毁了对手的希望,在后手拿到两分后,中国队将最终比分定格在10比6,从而击败捷克队,豪取两连胜。其他两场比赛中,日本队以9比5击败挪威队,德国队以8比7险胜拉脱维亚队。目前,中国女子冰壶队两连胜保持不败,排名积分榜首位。根据赛程安排,中国队将在今天晚上21:00迎战第三个对手挪威队。(Timy)
13742031	福彩开奖	    中国电脑型福利彩票云贵川联销“天天乐”(22选5)第2013342期开奖结果:17、09、10、14、19。一等奖1注,单注奖金41964元。
    中国电脑型福利彩票全国联销“3D”第2013342期开奖结果:899,单选14102注,单注奖金1000元,组选3,13286注,单注奖金320元,组选6,0注,单注奖金160元。
    中国电脑型福利彩票全国联销“双色球”第2013147期开奖结果:红色球号码:19、30、17、02、15、16,蓝色球号码:08。一等奖18注,单注奖金6544074元。二等奖132注,单注奖金202197元。滚入下期奖池资金117026496元。
    (备注:以上信息以开奖现场公证后的结果为准)
14620867	斯塔诺回应下课传言 假新闻!我根本没接到国安通知(图)	    昨天凌晨有媒体曝料称北京国安已启动解聘斯塔诺的应急预案,斯塔诺下课一时大有抢夺头条之势。北京电视台体育频道也在下午联系到了人在欧洲的斯塔诺本人,斯塔诺表示他根本没弄清楚这究竟是怎么回事,被解聘暂时只是传言尚未被正式通知,斯塔诺坦言要和俱乐部好好谈谈。
  
  斯塔诺回应下课传闻:没接到通知
    首先报道此事的记者张巍也谈及了斯塔诺被解雇消息来源的前前后后,“消息来源是足球圈里交际比较广的一名人士,紧接着我向国安俱乐部高层证实此消息,总经理高潮对此表示否认,名誉董事长罗宁则不置可否,随后我短信亲自询问斯塔诺本人,斯塔诺回短信时则是说他不清楚此事,后来查证后,斯塔诺则回复说已经清楚国安要和他解约。”
    斯塔诺在接受北京体育采访时首先澄清关于自己愤怒的说法,“我没有愤怒,这个说法不是真的,我只是不高兴。我和国安度过了一个非常美好的赛季,我很开心在这一年,我是北京国安的主教练,在北京我有非常美好的回忆,我并没有愤怒,这就是足球!”
    但是斯塔诺也表示,对俱乐部解聘他毫不知情,“我不知道俱乐部为什么会给他(记者)这样的消息,我都还没有接到来自俱乐部正式的消息,我也只是听到了这个消息,但是俱乐部还没有告诉我,但我没有愤怒,我很高兴因为我是国安的教练,这里的球迷非常热情。”
    到底此解聘一事是否真实,斯塔诺也表示自己不清楚,“我不知道,我没有接到这样的消息,我只是听说了这件事,没有弄清楚这究竟是怎么一回事,我必须要和俱乐部谈谈,然后我会给球迷一个交待。因为我和俱乐部还有合同,所以我会先和俱乐部取得联系,谈谈我现在的处境和其他事情。”
    最后斯塔诺再次强调,遭俱乐部解雇的消息目前还是传言阶段,“俱乐部还没有联系我,我离开这件事只能说是传言,所以我真的不知道,当他们正式通知我的时候,我会再说这件事的。”
16327204	辽宁超新星终迎复出首秀调整状态方为当务之急	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/18/74467389456315242.jpg"--> 高清:辽宁战新疆郭艾伦复出积极拼抢技术统计直播实录
季后赛首轮,坐镇主场的辽宁队凭借着贺天举罚篮绝杀,以93-91险胜常规赛排名第二的新疆队,从而拿到了季后赛开门红。而特别值得一提的是,辽宁超新星郭艾伦在伤休了三个多月之后,终于在此番一役回归了。不过由于刚刚历经重大伤病,郭艾伦复出首秀仅仅打了3分钟,且没有给辽宁队带来实质性的帮助。但是从长远角度来看,郭艾伦的回归总是让人欣喜的。
作为辽宁队在后卫位置上的超级新星,郭艾伦在上赛季的发挥还是相当抢眼的,场均能够拿下16.8分以及4.3次助攻。所以时至本赛季之初,郭艾伦成为了人们重点关注的对象。不过令人遗憾的是,在本赛季常规赛第二轮辽宁队击败东莞队一役之后,郭艾伦便进入了球队的伤病名单,并且一休养便是三个多月。直到季后赛首轮,郭艾伦才复出,而他复出上场的那刻,辽宁球迷给予了他最最热烈的掌声和助威声。
当时辽宁队在第二节进行过半时,领先了新疆队10余分。这时候,郭艾伦终于被主教练派遣上场。不过在出场之后,郭艾伦的竞技状态相对欠佳,并且也没有真正的适应比赛的节奏和强度。而在郭艾伦出场的短短3分钟内,其出手一次但是未能命中。另外郭艾伦在防守端曾有一次犯规。
由此可见,郭艾伦此番的复出,确实没有给辽宁队的技战术层面带来实质性的帮助。但是从鼓舞士气的角度来看,郭艾伦的复出,显然对辽宁队而言是重大利好消息,有利于提升全队的士气和斗志。所以就目前情况来看,指望郭艾伦在复出初期便成为力挽狂澜的英雄并不现实,对于郭艾伦来说,将个人状态调增好,尽快适应比赛节奏和强度,才是他最最应该做的。当然,当那个昔日的郭艾伦真的回来时,辽宁队必将比如今更为可怕。(冬冬)
13729263	贝弗利末节暴走火箭险胜勇士 哈登26+9书豪8分	  
    休斯敦火箭队(16胜8负)在客场成功反弹。哈登得到26分和9次助攻,帕森斯得到23分,霍华德得到18分和11个篮板,在第四节金州勇士队(13胜11负)将比分追平后,帕森斯和霍华德联手5分,贝弗利关键时刻也连拿4分,他们帮助球队重新领先,火箭队在客场以116-112击败勇士队。火箭队避免连败。
    火箭队的哈登得到26分和9次助攻,帕森斯得到23分、3次助攻和3次抢断,霍华德得到18分、11个篮板、5次失误和3次助攻,贝弗利得到16分和3个篮板,卡斯比得到10分,琼斯得到7分和8个篮板,林书豪4投2中得到8分、2次助攻和4次失误。勇士队的李得到23分和10个篮板,库里12投5中,三分球5投1中,他得到20分和9次助攻,巴恩斯得到20分和12个篮板,斯贝茨得到16分和9个篮板,汤普森三分球7投1中,他得到15分、5个篮板和5次助攻,博格特得到10分和11个篮板。
    勇士队在主场开局不错,博格特两次进攻得分,他们以6-0开局。帕森斯率先找到感觉,他独得4分引领球队打出10-4的反击波,双方战成10平。库里跳投命中,哈登和林书豪分别突破得分,火箭队打出8-0的小高潮反超领先。更让勇士队雪上加霜的是库里被吹了首节的第三次犯规,杰克逊只好把他换下。汤普森罚球命中为球队短暂止血,林书豪三分中的,帕森斯也突破得分,本节还有2分35秒时火箭队以26-18领先。格林投中三分,李发力独得6分,勇士队以11-4的反击高潮结束首节,他们以29-30落后1分。
    斯贝茨补篮得手开启第二节,哈登找到手感命中两记三分,他连拿8分率队打出11-0的小高潮,火箭队取得两位数优势。李连投带罚得到4分,勇士队掀起一轮反击波,而霍华德在进攻时限快到前强投三分命中,这帮助火箭队牢牢保持领先位置。本节过半后贝弗利和帕森斯分别投中三分,火箭队又打出8-0的小高潮扩大优势。两队之后各得几分,勇士队连追5分结束第二节,半场时他们以51-58落后。
    火箭队的帕森斯上半场得到14分,霍华德得到13分和8个篮板,哈登得到12分;勇士队的李得到17分和5个篮板,巴恩斯得到9分、7个篮板。
    汤普森两次上篮得手,巴恩斯命中三分,勇士队用9-4的小高潮开始第三节,他们追至60-62。可是这之后犯规麻烦开始困扰勇士队,汤普森和库里先后拿到四犯,勇士队的进攻受阻,火箭队趁机反攻。霍华德四犯被换下后,帕森斯打3分成功,加西亚和卡斯比联手投中三个三分球,火箭队打出15-7的小高潮,本节还有2分50秒时火箭队以77-67领先10分。库里连投带罚追回4分,斯贝茨也补篮得手,勇士队在三节结束时以73-82落后。
    火箭队在第四节进攻哑火,博格特两次扣篮率队打出8-0的小高潮,他们追至81-82。霍华德五犯被换下后,帕森斯转身跳投命中暂时稳住局势。勇士队更坚决地打内线,斯贝茨连得6分,第四节还有7分35秒时他们追成87平。89平后斯贝茨跳投命中让勇士队一度反超,哈登突然爆发,他连得6分,第四节还有5分35秒时火箭队以96-93领先。库里命中三分追平,但火箭队迅速给予还击,帕森斯上篮得手,霍华德打成2+1,第四节还有2分15秒时火箭队以103-98领先。
    库里突破上篮得手,贝弗利跳投命中,第四节还有1分15秒时火箭队以105-100领先。勇士队暂停后库里抢投三分不中,贝弗利突破抛投命中,火箭队把优势拉开到7分。李上篮得手,火箭队底线发不出球,他们立即叫了暂停。勇士队采取犯规战术,琼斯两罚全中,贝弗利反抢时犯规,他六犯毕业,库里两罚一中,勇士队以103-109落后。巴恩斯争抢篮板时对霍华德犯规,霍华德罚中两球,巴恩斯上篮得分,库里采取犯规战术,他六犯毕业,林书豪两罚一中,火箭队以112-105领先。巴恩斯底角三分不中,汤普森投中三分也没有意义,勇士队最终以112-116落败。
    火箭队首发阵容:贝弗利、哈登、帕森斯、琼斯、霍华德
    勇士队首发阵容:库里、汤普森、巴恩斯、李、博格特
  
15522741	鲁能高层接见四大新援2014首张全家福曝光	  
鲁能高层接见四新援近日,阿罗伊西奥、张文钊正式加盟鲁能泰山队。土耳其当地时间15:00,球队迎来了库卡执教的首堂训练课。训练前,俱乐部刘宇总经理与主教练库卡亲切询问了阿罗伊西奥、王大雷、戴琳、张文钊等4名新加盟队员的情况。队员们对俱乐部的细心关照表示感谢,对球队职业化的安排深受触动,期待在库卡主教练的带领下,尽快融入球队,在新赛季和队友一起并肩战斗、奋力拼搏,再创新辉煌、实现新超越。

阿罗伊西奥阿罗伊西奥简介阿罗伊西奥,全名:Aloisio dos Santos Goncalves(阿罗伊西奥·多斯桑托斯·昆萨维斯),1988年6月10日生于巴西阿拉兰瓜,身高176cm,体重72kg,场上位置前锋(左边锋、右边锋)。2006年至2009年效力于巴甲格雷米奥俱乐部;其中,2007年至2008年租借至瑞士基亚索俱乐部效力;2010年效力于巴丙卡西亚斯俱乐部;2011年至2014年效力于巴西通布斯人俱乐部;其中,2011年租借至巴丙沙佩科人俱乐部,2011年至2012年租借至巴甲费古埃伦斯俱乐部,2013年租借至巴甲圣保罗俱乐部效力。 

张文钊简介张文钊,1987年5月28日生于辽宁鞍山,身高177cm,体重63kg,场上位置边前卫。2005年入选国青队,2006年至2009年效力于深圳健力宝队,2006年至国际米兰足球俱乐部试训,2007年入选国奥队。2009年至2013年效力于长春亚泰队。

王大雷库卡教练团队赶到土耳其安塔利亚与正在这里训练的球队会合,标志着库卡先生正式开始了在鲁能泰山队的执教。受俱乐部李同智董事长委托,刘宇总经理亲切接见了库卡教练团队并进行了简短会谈。 

戴琳刘宇总经理首先代表鲁能泰山足球俱乐部对库卡一行的到来表示热烈的欢迎。他指出,新赛季,库卡先生将带队参加亚冠、中超和足协杯赛,必将面临时间紧、赛程密集等困难,以及国内、国外强劲对手的严峻挑战。同时,社会各界、球迷和媒体朋友对球队新赛季的表现提出了更高的要求和热切的期盼。目前球队经过短暂休整重新集中后,在里瓦和威灵顿先生的带领下完成了第一阶段训练任务。近段时间,经过全面分析上赛季的比赛情况和队内球员的情况,俱乐部引进了4名内外援,进一步补充了球队实力。

全家福刘宇总经理希望教练团队能尽快的全面掌握球队和球员的情况,适应俱乐部的环境和工作要求,严格管理,严格训练,严格比赛,力争为新的赛季打下良好的基础。他表示,俱乐部上下会充分信任,全面支持库卡先生,并与教练团队进行充分的沟通,尊重和听取教练团队在组队、训练和管理等方面的意见。最后,刘宇总经理预祝库卡教练团队能够带队取得理想的成绩,带领鲁能足球实现新超越!" 

鲁能高层与库卡教练团队下午15:00,库卡教练团队来到训练场地与全体队员、工作人员见面,并进行了他执教山东鲁能泰山队的首堂训练课。
15854635	更好的还是纳一个	    很难说昨晚费德勒在澳网半决赛中的表现,是否展示了他目前全部的能力,但有一点是毫无疑问的,站在球网对面的纳达尔,确实打出了一场近乎完美的比赛。高手对决容不得丝毫闪失,在过去32次交锋中以22胜占据压倒性优势的纳达尔,显然已经参出了克制“费天王”的锦囊妙计,而且一丝不苟地在球场上执行,最终以7比6(4)和两个6比3取胜。难怪费德勒昨天赛后都说:“拉法(纳达尔)今天打得很好!和我印象中的一样好,过去很多次我和他的交手中,他就是这样打的!”
尽管自2007年温网战胜纳达尔后,费德勒已经将近7年没有在大满贯赛事中击败过纳达尔了。而且在整个2013年的全部4次交锋中,费德勒都输给了纳达尔,但在熬过令人郁闷的2013年后,费德勒调整了他的球拍,并且将网坛名宿埃德博格变为了他的新教练,似乎这些变化给他带来了积极的信号:在澳网前的布里斯班,他成功杀入决赛,在本次澳网比赛中,他此前仅丢一盘,并且连续击败了特松加与穆雷两位好手,这在让外人对第33次“费纳决”充满遐想的同时,相信也让费德勒期待一次不一样的结果。
在刚刚过去的周三费德勒甚至透露,埃德博格对于制约纳达尔有一番心得,不过在昨天输球之后,“费天王”显然不愿透露更多的细节,他说:“我试过一些办法,但他今天表现太好了,所以我认为,我最终没有做成我真正想做的。”其实从比赛的过程来看,还是能够对费德勒的战法有些许了解,他试图通过更有侵略性的回球,一方面给纳达尔施加压力,另一方面尽可能地不让比赛进入纳达尔擅长的拉锯节奏。
而费德勒采用的非常明显的一个手段便是上网,赛后技术统计显示,费德勒昨天42次尝试上网,拿下了其中23分,但随着时间的推移,随着体能的下降,费德勒的这种尝试在随后每一盘中逐渐减少,对纳达尔的压力也越来越弱,反映在比分上,就是首盘纠结地打到了抢七,但后两盘却没能抵抗到最后。“如果我能够在首盘和第二盘中取得领先,也许我会打得更自如和更有侵略性一些,但事实是我不得不和他展开拉锯。”费德勒说,“我本来期待我的正手能够发挥出威力,但是其实却不然。”而在标志性的反手回球方面,费德勒昨天的失误也很多,赛后技术统计显示,他的非受迫性失误达到了50次,是纳达尔的两倍。
在另一方面,纳达尔对这场比赛却是心中有数,他精准地执行着自己的策略,尽可能地把费德勒拖入回球拉锯,利用自己的快步如飞给对手制造麻烦。纳达尔说:“他(费德勒)是那种能在一两拍内得分的球员,和这种球员比赛,你必须回球有力,而且能够在困难的位置上打出高质量的回球才行。”此外,他几乎把所有的发球都发到费德勒的反手位,这也是策略奏效的最好证明,赛后技术统计显示,纳达尔昨天的一发得分率和二发得分率竟然均达到了惊人的73%。
比赛就是制约与反制约,当纳达尔成功地将他所期待的变成了比赛的节奏,那么费德勒期待翻身的愿望也只能作罢。尽管费德勒在昨天比赛中向裁判抱怨纳达尔比赛中时有时无的吼叫,但他承认,这无关比分,并且盛赞了纳达尔的发挥,他说:“今天我有时发挥好,有时发挥差,他却几乎没有失误,而且整场比赛能够从始至终如此,他赢得当之无愧,他是更好的那一个!”
本报记者李远飞 J131
16256181	周洋成功卫冕	
本报索契2月15日电 (记者季芳)15日的短道速滑赛场,中国队又传喜讯:在索契冬奥会短道速滑女子1500米比赛中,中国选手周洋以2分19秒140的成绩获得冠军,成功实现了自己在这个项目上的卫冕,也为中国代表团摘得了索契冬奥会上的第三枚金牌。
比赛中,韩国选手金雅朗在内道过人时出现失误,在她摔倒的同时也将中国选手李坚柔和美国选手斯考特带出了赛道,三人提前退出了奖牌争夺。后半程,韩国名将沈石溪一直占据着领先位置,周洋几次尝试超越都未能找到合适的时机。比赛还剩最后两圈时,周洋终于在内道找到了反超机会,突然加速抢到首位,并保持住了优势,最终她以不到0.1秒的优势战胜了沈石溪。
(相关报道见第四版)
16118171	传中!再传中!根本停不下来	    在欧洲顶级联赛中,90分钟内的传中记录是多少次?恐怕没有人会注意这一项不起眼的技术统计,可是在昨晚莫耶斯又一次完成了一个壮举,他将90分钟内的传中次数成功刷新到了连后人也难以超越的地步—81次!
一直以来大家都认为曼联是一支强调边路的球队,所有的战术打法都是围绕在边路文章的基础上建立的。没错,昔年老爵爷麾下的那支红魔确是如此,不论在哪条边路都拥有让人闻风丧胆的助攻快翼,李·夏普、吉格斯、坎切尔斯基……可是请不要忘记,在这些功勋卓著的边翼背后,也有布莱恩·罗布森、罗伊·基恩、斯科尔斯等等这样能够在中路完成组织调度的人物,所以才有见缝插针的分球、才有精确制导的传中、才有教科书一般的边路进攻套路。
当老爵爷辛苦建立起的王朝随之而去,他留给曼联的影响也在一点点被淡化掉,行云流水的中路梳理已看不到,卡里克和弗莱彻的任务变为了为分边而分边,马塔更是找不到莫耶斯给自己的定位,阿什利·扬、埃弗拉、拉菲尔都在一次又一次不厌其烦的进行着传中训练,就连鲁尼也频频拉到边路小试牛刀。如此单纯、天真的套路,在顶级联赛的对抗中怎么能有效果?别认为穆伦斯丁是因为太了解曼联才能从梦剧场带走一分,若非昨晚的对手是攻击力乏术的“副班长”富勒姆,估计曼联又将迎来一场大溃败。
怪不得莫耶斯一直对旧将贝恩斯念念不忘,仔细看过贝恩斯踢球的朋友都能发现,这位英格兰国脚有两好,一是传中球落点俱佳,二是折返跑耐力超群,如果能再辅以制空权明显的队友,贝恩斯要发光发亮可谓是相当容易。如此说来莫耶斯在去年夏天不惜高价签下费莱尼的目的就是为了抢头球吗?难道说他当初并没有把费莱尼定义在后腰位置?
还是别管那么多了,反正与卧榻缠绵了许久的费莱尼,在这个赛季末肯定又会是一桩颇具讽刺意味的买卖,就算他能够在对战阿森纳时伤愈复出,又能给这支军心涣散、章法凌乱的曼联带来什么?我们已经看不懂了,不知道身为主帅的莫耶斯如今是否还能看懂。
缺前腰、缺后腰,只要是“腰”,曼联肯定缺,眼馋别人没有用,治好自己的“腰病”才是重中之重。放在一个月之前,莫耶斯可以把进攻混乱归结为曼联的中场缺一个指挥官,放在现在还怎么说?在这个冬天顶着创曼联转会费纪录而来的马塔,又是莫耶斯玩的哪一出?既然不惜重金砸下了他,那就该好好让他释放一下在肚子里憋了很久的怨气才对,能连续两年拿下切尔西赛季最佳的他,绝对足够出色。
然而让我们吃惊的事情又出现了,从莫耶斯的排兵布阵来看,他居然要把马塔改造成一名为传中而诞生的边锋,这就不能怪“小巨人”为何迟迟找不到感觉了,并非是他只出工不出力,而是他踢的非常别扭。除了身高略逊、速度偏慢,其余方面马塔都能排在世界先列,特别是禁区前的致命一传更是让多少教练垂涎不已。只可惜在曼联踢了几场后,除了偶尔灵光一闪的助攻外,马塔竟如变了个人一般,屡次漫无目的的默默游走在边路长廊中,看来在这个动荡不已的“新家”里,他也需要动荡一段时间才行。
跨过年关后,赛季习惯性的进入到白热化的抢分阶段,几支以往的老对手都卯足了劲一般往前跑,唯独莫耶斯的曼联还在原地反复徘徊。或许有人还曾想拉他一把,让他赶紧重回队伍之中,毕竟曼联仍旧是英超上座率、收视率等等的保证,但是莫耶斯却用那犹如老爵爷一般的倔脾气丝毫不领情的拒绝了他人,他也只是让我们看到了如同老爵爷一般的倔脾气,而并未让我们见识到他犹如老爵爷一般的睿智,就像昨夜一样:
传中!传中!再传中!不论你们在电视机前、球场内、电脑桌前讨论什么、嘲笑什么、计划什么,那似乎都与这位倔强的苏格兰人无关,他要的就是无休止的传中,直到把你的队员累趴下,直到你的队员出现破绽,否则就这么一直传中,左路传完,右路继续传,根本停不下来。
天涯客户端下载>> 
