10917996	商铺投资机遇显现江桥老街“新品铺王”横空出世	    据调查,随着上海市中心人口外移及上海周边地区商业不断繁华,外环区域内商铺投资潜力正显示出灿烂的前景。在这一背景下,上海江桥老街以“铺王”的姿态横空出世,近期将要推出独栋商铺。
江桥老街项目位于嘉定区,周围交通极为发达,且周边繁华的商业圈决定了其拥有庞大的消费群体。项目优越的地理位置、便捷的交通和庞大的消费群,发展前景不可限量。
15918600	名家精雕件件珍稀	  
<h4></h4><h4></h4><h4></h4><h4></h4>
13687361	金科时代中心双12销售破1亿元	    金科时代中心双12销售破1亿元
    重庆晨报讯
    (记者王怡)12月12日,金科·时代中心联合晨报淘房举办的“双12抢房盛典”销售破1个亿,金科将在周末加推全新房源。
    据悉,此次活动推出的房源包含城市别墅、中心高层、商圈商业3种业态。购高层享9-15万元的直降优惠;购别墅享30-38万元的直降优惠;购商铺享30-50万元的直降优惠。
13695606	岁末狂欢家装血拼备忘录	    N本报记者刘梦宁
    一般而言,在经历9月份、10月份的装修旺季后,接下来的两三个月中,家装建材市场会进入一个相对萧条的阶段。然而现在福州的家装建材市场促销活动却接连不断,不少商家以“岁末促销”、“年终感恩”等名义,吸引准备装修的业主,整个建材市场给人以人为造市、促销暖冬的印象。那么,2013年岁末大战到底战什么?消费者和商家们都翘首以待。
    为了帮助本报读者淘到好产品、好服务、好价格,值此2013年岁末之际,《海峡都市报》特整合行业优势资源,推出“岁末狂欢·家装血拼备忘录”特刊,旨在集结福州优质商户,搜罗最新产品、最大优惠,为海都读者展示最全面的购物清单,实现一刊在手,优惠尽享,完美血拼!
    多种建材家具大幅降价
    据业内人士介绍,这将是2013年结束之前,福州家装建材最后一轮的促销活动。而据记者观察,此轮活动涉及瓷砖、实木地板、卫浴用品和陶瓷等众多品类商品,装修市场竞争可谓趋于白热化。各种广告战、价格战、概念战,在榕城成千上万家商户的竞相运作下,百花齐放,精彩纷呈。
    仅在12月7日冠军联盟举办的“年终巅峰惠”第三届家居文化节上,就汇集了包括大自然地板、东鹏瓷砖、慕思凯奇、TATA木门、友邦集成吊顶等在内的家具家居行业十六大一线品牌。大自然地板总经理陈航荣透露,“这次冠军联盟商家可以说给出了年度折扣,希望能让所有消费者体验到一站式购齐家装、一省到底的装修快感。而在当天,消费者也拿出了极大的购物热情,下定签单情况超出预期。”
    旨在率先占据新年市场
    在今年年底交房的楼盘有三盛国际公园长岛区、华润橡树湾三期、群升白马郡、鼓楼里及阳光城新界、阳光理想城等,而仅这6个楼盘,就有接近7000套房源将先后交付给准业主。为了争夺这部分庞大的市场蛋糕,装企也纷纷进入“备战”状态,在交房当日就率先介入交房社区,旨在率先占据新年市场。
    “我们一直都在留意各个楼盘的交房情况,从很早就开始积极介入各个楼盘的交房过程中,并联合开发商,为业主在交房过程中提供家装参考和建议。”好日子装饰董事长王涌透露,例如在12月15日,他们就和许多优秀的家装企业一起,进驻三盛国际公园的交房现场,为业主提供现场的咨询和服务。甚至在明年才交房的项目中,就已有装企捷足先登。记者发现,在今年尚未交房的博仕后公馆项目中,欧派就已经打出闽侯旗舰店即将强势进驻的宣传。
    “今年家居建材商面临的竞争压力并不小,年底各家企业面临的竞争压力进一步升级。现在也许并不是家装旺季,但众多建材商更愿意通过年底的建材促销,人为造市争取尽可能多的客户,以较大优惠获取未来客户,取得新年市场的竞争主动权。”
15036188	2013年上海商业地产发展情况分析	<p style="margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 2013年沪上写字楼市场交投活跃,中原地产研究咨询部根据市场数据和走势推算,截至目前写字楼市场新增供应面积约308.9万平方米,环比增长81.53%,成交面积为248.8万平方米,环比增长48.2%,成交均价为22279元/平方米,环比下降8.27%。价格方面,今年出现两次比较明显的波动,分别是2月和8月,主要是由大型项目的整购引起的。年底则受市中心项目集中成交影响,均价出现翘尾行情。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  受个税政策影响和传统交易旺季等因素影响,上半年写字楼市场在3月和5月出现两次供应高峰,供应面积分别达到41.1万平方米和36.4万平方米。但由于个税政策被市场消化后,资金挤出效应不理想,交易量并未像供应量出现井喷现象,总体处于盘整回落状态。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  上半年在高供应的刺激下,以及楼市投资热情在下半年得到释放,整个市场热度明显高于上半年。进入8月,供应量再次出现井喷,共49.6万平方米,成交量也达到今年最高点31.5万平方米,成为历史新高,之后9、10、11月份交投维持盘整向上格局。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  上海中原地产研究咨询部高级研究员卢文曦表示,2013年办公楼市场交投活跃,一方面是今年全球经济仍处于缓慢复苏阶段,而国内经济信心仍保持上涨。加之上海稳定的投资环境,近几年办公楼租金保持稳步向上的趋势,因此不仅是个人,包括企业也在寻求资本的增值,投资预期高涨是背后直接动因。另一方面,从产品结构上看,100平方米以下的小户型办公楼受到追捧,除了不限购、不限贷的优势之外,还满足普通投资客投资门槛低的需求。而全年库存不断刷新历史纪录,预计2013年全年库存量约554.3万平方米,不管是企业还是投资者都有必要正视这个存量压力的含义。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  今年写字楼市场显著特点是大宗交易案例比去年更为频繁,数额越来越大。并且从去年外资是收购主力不同,今年内地资本参与或直接收购的案例增多。比如,10月份李嘉诚出售东方汇经中心,收购总额更是高达71.4亿元,刷新今年整购金额纪录,最大的买家则是交通银行。房地产都是以地段决定价值,从收购的项目来看基本都位于中心区域,这些区域供应量有限,而且需求一直比较稳定。其次,这些项目已有或者将来会有稳定的租客,对企业而言会有稳定的现金流。随着房地产信托以及基金发展日趋发达,商业项目越来越注重资本化运作。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  上海中原地产研究咨询部高级研究员卢文曦表示,3年前的住宅限购政策导致很多专注于住宅市场的知名开发商加大商业项目投入比例。随着项目建设周期到来,入市的办公项目越来越多,明年入市的项目还会延续基本格局。因此,可以预计明年库存持续攀升是大概率事件。不过,由于今年经济总体运行平稳,投资意愿维系一定热度,而且自贸区建设也是对需求的强大推动,这些都是有利因素。因此明年写字楼市场维持谨慎乐观,而价格方面还将会以2万元为基线上下波动。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  商铺市场:供应过剩 零售业竞争激烈</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  不断攀升的库存使得2013年开发商在商铺市场的推盘有所保留,根据中原地产研究咨询部数据推算,全年新增供应面积177.1万平方米,环比下降1.9%,成交面积178.9万平方米,环比增长18.4%,成交均价为20348元/平方米,增长7.8%。从交易均价走势来看,由于今年2月受普陀内环内商业项目入市影响,均价出现短暂攀升,之后缓步回落。总体来看,商业地产均价波动在1.8万-2.2万元/平方米范围内波动。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  今年商铺市场供应高峰出现在3月,为3年内第二高点,供应面积为36.1万平方米,随后出现回落盘整。在高供应量的刺激下,交易量也有出现放量行情,3、4、5月的交易量稳定在16万平方米以上高位盘整。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  经过上半年集中放量透支后续供求,经过2个月调整后商铺市场重拾升势,但势头略逊于上半年。交投缓慢爬升,成交均价波幅减小。年底受古北地区社区商铺大量成交均价出现反弹。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  从库存来看,由于今年3月出现超高供应,而当月销售并没有出现大幅度放量局面,故出现一次快速飚升,并且创下历史新高。从全年来看,商业地产市场保持供求平衡,因此在创出新高后出现盘整回落的走势。不过,从最高峰到11月仅降低2.4%,因此库存压力仍然巨大。预计明年库存仍会在高位盘整,一旦受大型项目入市影响,库存则会出现再度升高的走势。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  卢文曦表示,目前很多地方对大型mall项目特别推崇,都想打造成地标,很多项目甚至连招商都招不满。在经营内容上却毫无新异,经营品牌上则完全雷同,唯一差别只是地段不同。其次,在电商强大的价格优势下,零售业毫无招架能力,这些都是开发企业急需解决的重要问题。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  商业地产项目后续运营才是关键</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  今年商业地产走势并不如其他细分市场那么凶猛,和多方面因素有关。商业地产开发只是项目的开始,项目运营才是真正重头。而商业地产往往需要一段较长的“培养期”,投资回报周期长,并非是一般中小企业所能承受的,这是今年商业投资热度没有上涨的动因之一。通过多年市场历练,中小投资客也具备一定投资理念和经验,社区商业成为重要渠道,而其特点就是面积小,总价低。因此看似市场买卖频繁,但对整体楼市交易面积的推动力却远远不够。这也反映出投资客抗风险意识逐渐增加。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  卢文曦表示,随着城市发展的重心外迁,商业地产需求也会随之向外发展,明年这种趋势会变得更为显著。一方面,土地供应转向外围,另一方面,消费主体也在外迁,尤其是外郊环地区更为突出。而市区土地供应减少,加之拿地成本的高昂使得开发意愿继续降低。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  预计明年这种结构性不平衡还会延续。而投资风险较低的社区商铺依然会受到小投资者青睐,明年商业地产市场将会有局部性和结构性表现机会。但在商业地产市场供应绝对过剩的情况下开发企业盈利能力将受到考验。明年交易量或将缓慢攀升,而价格上涨会受到抑止,呈现震荡格局。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  看好的商业地产类型</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  上海中原地产研究咨询部高级研究员卢文曦表示,上海一直保持较高的经济活力,对企业是一种非常大的吸引。上海自贸试验区建设,前滩和后滩的开发以及大虹桥建设已现雏形,都是存在很多发展机会,尽管写字楼市场供应过高,但还是存在区域性机会。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  但是从前景乐观的角度来讲今后的旅游地产或者养老地产发展机会更大。今年8月16日,政府主管部门提出,将从建设、服务、模式创新等多个方面加强养老服务业的发展。首先从政策层面上支持养老产业的发展,而作为载体,房地产也会先行一步。其次,人口老龄化是不可避免的趋势,客观上有庞大需求。最后,随着城镇化道路的推进,城市内非劳动人口可能会外迁,旅游地产等会迎来机会。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  给置业者的建议</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  卢文曦表示,商业地产和住宅是两个完全不同的领域,想要投资这类产品需要注意以下几点:首先,要摆正心态,所谓“长线是金”是对这类产品最好的比喻。尤其是商铺,至少要花费3-5年的时间才能形成商业氛围。真正能形成比较可观的利润可能是5年甚至10年以后。其次,商业地产投资适合资金比较大的投资者。真因为商业地产投资周期长,过程之中不可测因素较多,如果是一般小型投资者,抗风险能力较弱。再次,商业地产和住宅最大的区别在于经营和管理,这也是物业升值的关键环节。一个好的运营管理团队是物业租金稳定来源,并且可以保持较高出租率,从而提高物业价值。最后,商业地产投资风险相对于住宅而言要高,如果想降低项目经营失败的概率可以转投二手市场。因为二手市场项目多半已经经营成熟,有稳定的租客,也方便投资者预测未来收益。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">欢迎加入 MSO商业地产研习社—商业地产精英成长圈 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">公众账号:msoclub(微信搜号码中搜索)
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">个人微信:zjerry,欢迎交流
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">深圳地产沙龙群: 251296452
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">资料分享、地产沙龙、行业交流
14890584	房产证未加名公证共有是否有效	    市民张女士:我女儿王某准备与男友郑某结婚,郑某于2011年已经以贷款的方式购买了一套房产,房产证上登记所有权人为郑某。现郑某自愿与我女儿王某办理房产公证,公证该房产为两人共同共有。如果我女儿一直没在房产证上加名,我女儿是否能享有一半的房产权?
    江西红阳光律师事务所李弩堃律师:双方可以约定房产所有权利的归属,该公证是具有法律效力的,您女儿即使不加名,也享有该房产一半的所有权。(文字整理/记者淦丹丹)
16375372	解读政府工作报告:14年棚户区改造7000户	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/80270553805924838.jpg"-->
山东路一处配套完善的小区中划出部分保障房记者王建亮摄 
开工建设保障性住房1.3万套,配租配售8000套。启动市南、市北、李沧7000户棚户区改造。逐步将符合条件的农民工纳入公共租赁住房保障范围。
<STRONG>数字</STRONG>
2014-2016年住房保障发展三年规划中,公租房开工建设量占比超过六成;2013至2017年,获益于棚户区改造的六区市民将有约6.4万户。
<STRONG>公租房建设占比超六成</STRONG>
记者从市国土资源和房屋管理局获悉,到目前为止,青岛市已在全国率先启动实施了两轮住房保障发展规划。2008-2010年,我市实施了第一轮三年居民住房建设规划,基本解决了3.5万户低收入家庭的住房困难;从2011年起,又启动了2011-2013年新三年住房保障规划,与上个规划期相比,保障性住房建设力度进一步加大,建设计划由上一规划期开工建设2.4万套增加至6万套,保障家庭由上一规划期的3.5万户增加至6万户。至2013年末,青岛市在第二个规划期开工建设保障性住房6.6万套,超额完成规划目标。
2014-2016年新一轮住房保障发展三年规划即将启动,其中公租房开工建设量占比超过六成。近年来,我市加快完善住房保障制度体系,不断扩大保障性住房覆盖范围,从以保障户籍家庭为主逐步向新就业职工、外来务工人员和引进人才扩展。适应被保障家庭的实际需求,调整租售保障结构,加快发展公共租赁住房,逐步实现由产权型向租赁型的转变,建立起以公共租赁住房为主体的多元化住房保障和供应体系。自2012年开始,5年内计划开工建设公共租赁住房不少于5万套。2013年全市共开工建设公共租赁住房11681套,占房源总量的64%,公共租赁房房源占比超过六成,再创历史新高。
<STRONG>公租房与廉租房并轨</STRONG>
我市出台了《关于加快发展公共租赁住房的实施意见》,对新就业职工和外来务工人员申请公租房提出了具体的要求。其中,申请市区公共租赁住房的新就业职工应具有市区常住户口、首次参加工作不满5年,已与用人单位签订1年以上的劳动(聘用)合同,在本市市区范围内无私有住房且未承租公房。申请市区公共租赁住房的外来务工人员应在公安机关连续办理市区范围内暂住登记1年以上,已与用人单位签订1年以上的劳动(聘用)合同,在我市连续缴纳社会保险1年以上或在我市累计缴纳社会保险3年以上,在本市市区范围内无私有住房且未承租公房。
今年2月9日,由山东省住房和城乡建设厅、山东省财政厅、山东省物价局等四部门联合发布的《关于推进公共租赁住房和廉租住房并轨的实施意见》正式实施。文件指出,从今年起,山东省新建公共租赁住房和廉租住房实行统筹建设、并轨运行,合并统称为公共租赁住房。新建项目统一按照公共租赁住房项目性质上报建设计划、履行审批程序、组织规划建设、安排补助资金、享受支持政策。我市正在筹划公共租赁住房和廉租住房并轨相关事宜。
<STRONG>改造6.4万户棚户区</STRONG>
此外记者从市城乡建设委房地产开发管理局了解到,为加快推进包括旧城区的“危旧房”和城中村的“陋旧村”在内的棚户区改造,市政府于2013年11月13日下发了《青岛市人民政府关于加快棚户区改造工作的意见》。按照该《意见》,2013至2017年,我市将启动改造危旧房(含用于居住的筒子楼、破旧平房和倒危房)约5万户,建筑面积约170万平方米;陋旧村约1.4万户,建筑面积约110万平方米。这意味着未来几年,获益于棚户区改造的六区市民将有约6.4万户。其中,2014年计划启动约7000户改造。
与以往相比,此次棚户区改造新政的突出亮点就是改造方式的区别化对待,采取拆除改造和整治改造相结合的方式。除拆除改造外,对规划保留的建筑,主要进行房屋维修加固、完善配套设施、环境综合整治和建筑节能改造,以维护我市传统风貌特色,保护历史文化街区、历史建筑以及不可移动文物。对规划保留的建筑,主要进行房屋维修加固、完善配套设施、环境综合整治和建筑节能改造。以市南区观象二路3号为例,两幢房龄超过80年的老建筑在迁出45户居民后,将按原设计进行恢复性维修加固,维护建筑传统风貌,保证历史文化名城保护区域风格统一。记者孙静芳 
(
15207349	“涨”声响起成交同比升四成	  

近年来全市商品住宅成交走势 
数据来源:德佑地产市场研究部

2013年全市商品住宅成交走势 
数据来源:德佑地产市场研究部
据德佑地产市场研究部监控数据显示:截至去年12月30日,2013年全市一手商品住宅成交量为1278万平方米,比2012年上升37.0%,成交均价为24169元/平方米,比2012年上升7.5%。
自2010年二套房首付比例从两成提升至三成后,2011年又迎来了史上最严厉的调控政策—限购,全市商品住宅的成交量开始大打折扣,在全市成交量连续三年低于千万平方米的情况下,2013年首次突破千万平方米的级别,也远远超过限购前2010年的水平,全市商品住宅呈现出了“量价齐升”的回暖状态。
从月度成交量来看,由于受到2013年初“国五条”的影响,3月的成交量排名2013年月度第一位,达到154万平方米,这也一举刷新了自2010年以来的单月成交纪录。另外,2013年“金九银十”成色十足,142万平方米和140万平方米的月成交量也一举刷新了限购以来的同期最高值。综合而言,表现抢眼的月度成交量在整体上拉高了2013年的成交水平。与此同时,2013年的成交均价在10月首次突破25000元/平方米的大关,并且,连续三个月维持在25000元/平方米以上,并继续呈现出上涨的趋势。供应量方面,虽然2013年全市的供应量较前几年相比有明显的增长,但仍然处于“供不应求”的尴尬局面。
从成交量排名来看,排名靠前的项目仍然以刚需楼盘为主,其中有5个项目的均价均在2万元/平方米以下,2个项目的均价处于20000-30000元/平方米之间,仅3个项目的均价在30000元/平方米以上,由此可见,刚需仍然是市场的主力军。不过,2013年成交单价在30000元/平方米以上的楼盘,其成交面积占成交总量的24.4%,较去年上涨4个百分点,成交占比的变化也促使了房价的上涨。
据德佑地产市场研究部总监陆骑麟表示:2013年全市商品住宅的成交量创限购以来的新高,甚至超过2010年限购前的成交量是一个质的突破。
首先,虽然目前仍然处在限购的背景下,但限购令已满三年,其效应正持续弱化,刚需和改善型需求经过三年的挤压,出现了大量的集中性的释放,从整体上推动了2013年的成交量猛增。
其次,虽然不断有新增出台,如“国五条”、“沪七条”,但从市场的实际反应来看,并未起到抑制的作用。虽然2013年12月的成交量出现了下跌,甚至远远少于2012年12月的成交情况,但从历年的成交走势规律来看,预计今年1月的成交量仍然会有所减少。
15558530	美报:中国欲建立不动产统一登记制度控制房价	  
资料图片:这是位于上海市闵行区的一处在建楼盘(2013年11月8日摄)。新华社记者裴鑫摄 
<strong>参考消息网1月14日报道</strong> 外媒称,中国计划建立不动产统一登记制度,这是中国政府在国内房地产价格几乎令很多中国人难以企及之际控制楼市升温的重要一步。
据美国《华尔街日报》网站1月13日报道,建立房地产统一登记制度可能将为征收房产税铺平道路。此举也可帮助中国政府打击那些违规购买和拥有多套住房的政府官员和其他购房者。
中国国土资源部网站显示,国土资源部副部长徐德明在近日一次工作会议上表示,建立不动产统一登记制度是一项艰巨的任务。中国必须建立不动产统一登记制度,以保护广大群众的利益并确保经济的可持续增长。
他没有详细说明不动产登记除了住宅地产外是否会包括商业地产。不动产统一登记制度将使政府更容易地查明哪些人拥有多套住房并征收房产税。
目前有很多地方登记部门和系统没有联网,因此很难判断谁拥有哪些住房。去年11月中国国务院表示,原来由九个政府部门负责监管的不动产登记将并为一个系统,由国土资源部负责指导监督。
报道称,官员们认为房产税是控制房地产投机和阻止贫富差距进一步扩大的一个长效解决机制。目前房产税只在上海、重庆等地试点,政策制定者称房产税将在更多城市铺开。
据中国房地产指数系统,去年12月份中国100个大中城市平均房价同比上涨了11.5%,同期北京和上海的房价分别上涨了28.3%和15.6%。
分析师们表示,房产税可以将空置房疏导到租赁市场上。征收房产税将促使闲置房产的所有者向外出租房屋。不过他们称,棘手的隐私问题阻碍了这方面的进展。
报道指出,近年来曝出了一些个人拥有多套房产的法庭案例,也引发了有关提高房产所有权信息透明度的呼声。去年9月份,被网友称为“房姐”的龚爱爱因伪造身份证明购买44套房产被判刑三年。
在近日的一次会议上,国土资源部部长姜大明表示,在土地改革过程中,不能把耕地改少,不能把粮食产能改下去。官方媒体新华社引述姜大明的话报道称,决不允许城里人到农村买地建房的所谓“逆城镇化”行为。
中共领导人在去年11月份召开的重要政策会议上表示,希望简化农村土地流转程序,但是截至目前相关细节仍披露甚少。
调研公司NSBO Beijing表示,现阶段农村土地改革仍面临较大阻力,预计短期内土地制度不会出现重大改变。
<strong>更多精彩内容,请见《参考消息》官方网站首页。网址:<a href="http://www.cankaoxiaoxi.com/">www.cankaoxiaoxi.com</a> >></strong>
<a href="http://m.cankaoxiaoxi.com?to=http://shop107375633.taobao.com/">联合厂家,特惠读者之茅台篇</a>
<div style='display:none'><img width='0' height='0' src='http://m.cankaoxiaoxi.com/finance/20140114/331062.shtml?time=2014-01-14?from=showNewsClient' /> </div>
16566078	从观光到度假昆山旅游养老地产东风正劲	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/27/51899473157468745.jpg"-->
从相关数据记者了解到,与相对冷清的城市住宅成交表现相比,旅游地产可谓为马年楼市创造一个精彩的开端。
以“中国旅游地产专家”雅居乐为例,该企业在海南、云南一些最为知名的旅游大盘,率先实现马年开门红。据雅居乐地产公布的数据显示,该房企旗下位于海南、云南、广东的五个房地产旅游度假型楼盘,在春节7天假日期间共吸引了超过10万人流前往参观,仅海南两盘便实现市场销售额超6亿元。中国经济周刊资深地产媒体人孙先生分析道:“如果说上一个十年是住宅和商业地产的十年,那么未来十年,随着人们生活方式的改变,基于享受、体验、度假的旅游、养老地产,将成为房地产市场的一支强心针,为行业发展带来无限潜能。”
那么,昆山作为特色旅游城市,其旅游、养老地产开发具有得天独厚的优势。昆山旅游、养老地产发展现状如何,旅游、养老地产的发展有哪些优势和瓶颈,未来昆山旅游、养老地产的发展之路在何方?对此,记者采访了昆山市相关业内人士和投资者,共同探讨了旅游、养老地产发展的昆山之路。
借力东风,昆山旅游、养老地产蓄势待发
2013年10月16日上海轻轨11号线花桥段正式通车,这一得天独厚的交通优势为昆山旅游业带来了十分优越的机遇。
同策咨询研究部总监张宏伟认为,昆山的旅游养老地产发展条件可谓得天独厚。比如,以养老地产为例,上海周边城市适合做养老地产开发的项目自然资源环境较上海更好,并且有些地方已经形成了养生度假的氛围,如昆山市区及花桥、周庄、桐乡、西塘、嘉善等。
昆山一家房地产咨询公司的总经理郭先生表示:“昆山的旅游、养老地产近年来发展势头良好,我所知道的阳澄湖板块的旅游、养老地产很多客户群来自上海,并且很多购房者是一次性付清房款。昆山的千年古镇锦溪被誉为"中国第一博物馆之乡";古镇周庄被誉为"中国第一水乡"。盛产大闸蟹的巴城,以及千灯、淀山湖等地均为广受欢迎的旅游目的地。目前新政之下一些人投资受阻,人们手上的财富缺少相对应的流向,旅游、养老地产应该是一个不错的选择。”
服务>产品,“红利蛋糕”如何做大?
记者了解到,实际上,随着我国经济社会的不断发展,老龄化趋势的明显,越来越多的房企纷纷瞄准了旅游、养老地产这一大块“红利蛋糕”。去年年底,保利地产对外宣布了长期养老战略规划。首创、华润、远洋等房企也已开始试水旅游、养老地产,泰康人寿、中国人寿等保险公司也逐步涉足养老地产项目,更有大小房企踌躇满志,急于在养老地产中分一杯羹。可以说,旅游、养老地产发展势头不容小觑。
目前,一些开发商开始瞄准旅游、养老地产这块大蛋糕,战略性地在上海周边城市布局一些养老地产项目,昆山的优势就得到突显。张宏伟介绍说:“目前上海周边的"养老"概念的项目不断增多,比如花桥绿地孝贤坊。开发商的宣传造势与引导,一定程度上让不少养老群体或部分投资客瞄准这个市场进行投资购房,从而带动上海周边养老地产市场火热起来。”
当然,旅游、养老地产的吸引力绝不能仅仅局限于产品。一位从上海来昆山不久的地产项目负责人王女士表示:“企业大手笔投资下去,何时能拿到回报还是未知数。实际上养老地产因为拿地、建房投资大,而使他们把盈利点单纯放在房产上,而不是服务。养老地产是一个需要长期进行大投入的产业,但是现在太多企业还没找到模式的核心。”
当然不管怎样,昆山旅游、养老地产东风正劲,不少业内人士还是纷纷看好其未来发展的。苏州市房地产协会相关负责人告诉记者:“在国际上,拥有一套度假屋已经是中产家庭的"标配",而国内在养老度假地产上刚刚起步,价格还处在洼地时期。随着诸多政策利好的倾斜,加上昆山得天独厚的区位优势,旅游、养老地产未来将迎来广阔的发展空间,未来价值前景大好。”(石英婧)
新闻链接 >>>
旅游地产将成2014年楼市关键词
预计2020年旅游地产成交金额将达40万亿元
专家预计,当人们生活满足小康之后,旅游休闲文化成为未来经济的增长点,而旅游地产,极有可能成为2014年楼市的最大亮点。
中国房地产住宅研究会数据显示,过去三十年,中国旅游地产投资总金额加在一起只有8000亿,而最近两年每年的投资都超过了一万亿。“有1/4的房地产企业已经进入了旅游地产领域,这个行业正处在大发展的时期,并还将取得进一步发展。”该协会副会长顾云昌说。
另一方面,由于旅游地产所依赖的旅游资源更多地位于三、四线城市,房企向旅游地产的发力,一方面避开了住宅市场的波动,另一方面也避开了作为调控重点的一、二线城市。因此,房地产企业也有主动“上山下海”,寻找各类资源进行联姻式开发的动力。而对当地资源、文化的保护、“城市级别”项目规模的开发、上下游旅游资源整合都在考验着房企的实力。
在全国房地产经理人联盟常务理事万志兵看来,旅游地产是旅游和地产的结合,是个大的产业,绝不仅是做酒店、盖房子,它应该突出的是旅游。因为人们之所以想购买旅游地产,是希望能到旅游目的地去享受旅游目的地的自然环境、文化资源等。如何把当地旅游资源充分利用,既不破坏又能充分开发,是需要很多开发商去思考的。
作者:石英婧
15384954	远离雾霾选择生态居所万龙丽水湾打造“会呼吸的家”	  
近年来,全国多个城市都深受雾霾天气的困扰,街上出行的人们纷纷带着帽子、口罩以及围巾,把自己包得严严实实,而一些人则选择把自己“关”在家里不敢出门,的的确确是把自己关在家里,因为根本不敢开窗户,在经济高速增长的今天,越来越多的人开始注重精神享受和生态养生,而良好的居住环境、清新怡人的生态居所被愈来愈多购房者关注。
关注生态环境购房者愈来愈多
“这个楼盘的生态环境怎么样?周边环境好么?”近日,记者在市内多个楼盘售楼处采访时了解到,一段时间以来,购房者问的最多的问题就是这个,在社会经济高速发展的今天,人们生活水平大幅度提高的现在,越来越多的人开始注重周边的生态环境,而在各大房地产商推出一个又一个让人瞠目结舌的优惠政策的同时,近乎“麻木”的购房者又将目光放在了房子的“健康度”上,这似乎是一个趋势,又恰巧是一个机遇。
在高新区一家售楼处看房的杨先生就坦然表示,以前所关注的是房子的升值潜力和地段是否繁华,而现在,他和他的家人更多关注的是否住着健康,一段时间以来的雾霾天气更让他和全家人坚定了目前购房的这一首要关注点,“希望买一座会呼吸的房子。”
“会呼吸的房子”
丽水湾园区绿化面积超过30%
万龙丽水湾项目位于水域面积为近200万平方米的八一水库旁,直线距离仅300米左右,拥有城市稀缺的自然生态环境。
八一水库水域面积约为两个半南湖的水域面积,业内人士称,预计三年之内将会依此建造湖滨湿地公园,而项目周边没有任何工业污染,空气质量更是绝佳。
万龙丽水湾项目销售经理杨光建介绍说,万龙丽水湾项目是距八一水库最近的楼盘之一,项目园区绿化面积约为32%,园区内汇集了30余种近万株云杉、金叶榆、白桦、红瑞木、樟子松等树种,让您真正体会到什么是“会呼吸的房子”。
杨经理介绍说,目前市内紧邻水边的楼盘主要集中在南湖、净月和八一水库这三处,但从发展前景和现有生态资源来看,八一水库周边绝对是“潜力股”,而万龙丽水湾二期项目目前起价仅4980元/平,超低价格便可买到超值房。
项目推出四重优惠
参加“团立方”还可享最高6万优惠
万龙丽水湾作为长春南城区域八一水库旁的新兴社区,无论从地理位置、园区景观,还是生态环境上看,均占据了南城最优越的生活资源。为了让更多购房者能更实惠的选到好房子,感谢春城百姓的支持与厚爱,即日起,万龙丽水湾推出包括新春特惠、老带新优惠在内的四重优惠。
另外,吉和“团立方”特惠还在进行当中,购60平以下房源可享3000元抵8000元、60平以上房源可享5000元抵15000元优惠,最高可享6万元的独家超值优惠。
如果您想购买万龙丽水湾项目,想要享受到吉和网独家优惠,只需拨打报名热线88488918或加入QQ群116416408 即可参与此次优惠活动,为您的购房置业省大钱,名额有限,团满即止。
记者李志明
14574149	均价每平方米7500元以下?给你钱,三环内给俺买套房呗(图)	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2013/12/19/166596653420835891.jpg"><br />  <!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/12/19/166596653420835891.jpg"-->
  郑州市房管局的数据显示:11月商品住宅销售均价为7295元/平方米 
    连续4个月下降照这样下去,是均价“破7”的节奏?业内人士:不太可能有那一天
    均价每平方米7500元以下?
    给你钱,三环内给俺买套房呗
    河南商报记者訾利利
    11月,郑州新建商品住宅价格环比涨幅为0.1%,从前11个月的数据看,处于较低水平。
    郑州市房管局此前的数据显示,房价已经连续4个月下跌。
    这是要朝着跌破7000元/平方米的节奏走吗?你怎么看?
    数据
    郑州环比涨幅0.1%
    中部六省省会最低
    昨天,国家统计局公布11月70个大中城市新建商品住宅价格指数。
    数据显示,70个大中城市中,价格下降的城市只有1个,持平的城市有3个,上涨的城市有66个。
    其中,环比价格变动中,最高涨幅为1.3%,最低为下降0.5%。
    而10月份,70个大中城市中,价格下降的城市有34个,持平的城市有20个。
    一个月价格下降城市减少33个,上涨的城市却增加了50个,看来全国房地产市场价格一片飘红。
    这次,郑州也赶上了上涨的节奏。
    11月份,郑州新建商品住宅价格环比涨幅为0.1%,刚刚在涨幅下降的路上走了俩月,还没来得及进入房价下降城市的序列又开始上涨。
    不过,数据显示,中部六省省会城市价格环比指数分别为:郑州100.1、太原100.3、南昌100.3、武汉100.5、长沙100.6、合肥101.2,郑州涨幅倒数第一。
    猜测
    均价连续4个月下降,这是要跌破7000元/平方米的节奏吗
    根据国家统计局官网数据,今年前10个月,郑州新建商品住宅各月环比涨幅分别为1.4%、1.6%、1.9%、1.6%、0.9%、1.1%、1.7%、0.8%、0.2%、0%。
    虽然11月份国家统计局的数据显示郑州房价又开始上涨,但是相比较今年前9个月的涨幅,0.1%还算可以接受。
    与此同时,郑州市房管局的数据显示,11月,商品住宅销售均价为7295元/平方米,较上月下降1.43%,下降106元,已经连续4个月下降。
    从8月份开始,郑州新建商品住宅均价开始下降,8月—11月依次为7589元、7561元、7401元、7295元,分别下降182元、28元、160元、106元。
    离2014年已不远,不知道郑州房价的下降通道能否持续下去。按照这样的趋势,郑州房价难道要朝着跌破7000元/平方米的节奏去吗?
15998068	济南世茂国际广场商业购物中心投资前景未卜开业延期	    原定于2013年12月28日的世茂购物中心及影院开业计划迫不得已推迟,街区式商业零散式销售的投资前景未卜,世茂集团入驻济南的第一个商业项目济南世茂国际广场近日成为业内热议的话题。
“世茂国际广场购物中心在2013年的12月28号一定会开业”,早在2013年1月份,济南世茂国际广场的招商会启动仪式上,世茂广场商管负责人给出了上述消息。9月份,销售部负责人在一次高端论坛和业主活动中再次确认了年内营业的计划。然而,12月28日已经过去,世茂国际广场购物中心却依旧静悄悄的。据世茂内部人士透露,原定于12月28日开业的计划延迟,预计明年1月中旬开业。
<STRONG>工期紧张开业计划难实现</STRONG>
原定于2013年12月28日的世茂购物中心及影院开业计划迫不得已推迟,街区式商业零散式销售的投资前景未卜,世茂集团入驻济南的第一个商业项目济南世茂国际广场近日成为业内热议的话题主角。
济南世茂国际广场于2011年7月奠基、2012年6月在济南开盘销售,项目包括甲级写字楼、酒店公寓、世茂购物中心、世茂百货、世茂影院等业态。其中世茂百货和影院由世茂自持,占世茂国际广场12万平方米的面积。
据消息人士透露,早在该地块项目开展之初,世茂方面就已经跟相关方面承诺将尽快完工,并原定于2013年12月28日将世茂自持商业项目开业。然而,按照正常的工期进展,2013年年底开业的计划根本无法实现,加之之前的土建方面耽误了工期,项目方面工作人员与项目建设方都承受着巨大的工程进度压力。
<STRONG>管理层频繁变动内部问题露端倪</STRONG>
据接近济南世茂方面的相关人士透露,12月初,先后有包括项目经理、策划专员、品牌经理在内的多名工作人员离职,至于是否是迫于各方面压力而离职,尚不得知。可以肯定的是,人事的频繁变动必然影响到项目的销售业绩及品牌的影响力。
无独有偶,2011年3月,正处于筹备期之中的北京世茂百货,包括项目总经理在内的多位中高层管理人员集体离职。作为上海商业地产巨头世茂股份(600823,股吧)在北京市场的首家门店,这次突发的人事变动让业界颇感震惊,也为世茂集团辐射全国的商业帝国梦打上了问号。
<STRONG>散售商业收益难保证</STRONG>
对比周边商圈的商业运营不难发现,运营出色的恒隆广场、贵和购物等商业项目采取的都是自持物业统一招商管理,从事商业地产研究的业内人士也认为,“商业如果想成功,必须统一运营,万达广场、和谐广场、中海环宇城等几个商业综合体做的比较成功,除了这些公司大都有成功的经验外,主要还是依靠统一的招商、宣传和管理。”相比之下,同样位于泉城路核心商圈、分散销售模式的泉乐坊商业街却成了投资者的一块心病。多家购买该处商铺的业主面临着商铺闲置,无任何收益的困境,收回成本遥遥无期。
在世茂国际广场对外销售的业态中可以看到,街区式商业采用的是零散式销售。
世茂国际广场项目销售处的销售人员告诉记者,街区商业的商铺价格大约在7万到8万,面积为40到1000平米。也就是说,最小面积的40平米街区商铺,总价也需要近300万。按照泉城路商圈的租金水平,考虑到租金递增,世茂国际广场街区商铺收回成本至少需要20年。
业内人士认为,商业街不同于社区底商,投资风险较大。一旦散售后没有统一运营管理,很可能经营不起来,就会带来大量商铺空置。随着城市扩容,济南的城市区域中心逐渐增多,像洪家楼商圈、高新区商圈、经四路商圈等区域中心,分散了越来越多的人流和购买力,泉城路的影响力和商业也会越来越被弱化,存在一定的投资风险。
13785483	《新闻直播间》 20131217 09:00	<img data-flag="voiceicon" data-id="4819"  src="http://cache.k.sohu.com/i/v1/2/035.png" />
14798265	上海二手房成交量骤减 多个板块房源下调挂牌价	    据《新闻晨报》报道,今年最后一个月,上海楼市难现“翘尾”现象。据21世纪不动产上海区域市场研究部对嘉定丰庄、宝山淞宝、杨浦东外滩、控江等板块的抽样调查,12月以来,本市多数板块二手房市场成交量普遍较9月下降三到五成,较上月行情也是大幅萎缩。不少板块的业主在挂牌房价上作出让步,但购房者依然观望情绪浓厚。
    21世纪不动产上海区域分析师罗寅申表示,在政策因素影响下,申城二手房供和需同时减少,是市场转冷的首要原因。在供应方面,受11月出台的“沪七条”等影响,不少置换型业主延缓入市,致使本月多个板块的二手房新增挂牌量减少了3成以上。在需求方面,前3个月的大量成交已释放了一部分需求,后续跟进体量有限;一部分仍准备入市的需求,也受到政策导向的影响而观望不前。
    受需求转冷的影响,多个板块有置换打算的业主表示:可以小幅让价。如在杨浦东外滩板块,安居花苑小区80平方米的二房,目前市场价格为240万—250万元。该小区有一名置换型业主,由于已看中一套一手房,正等钱付款,于是将手头原本以市场价挂牌的房源降价到230万元,希望早些出手。在杨浦控江板块,也出现了多个类似案例。挂牌房源主要集中在新凤城、和平花苑等小区。
    一些价格较低的周边板块,也出现了二手房降价行情。如嘉定丰庄的热门楼盘丰庄一村,一套47平方米的小户型近日将挂牌价调整到112万元,让利4万元。21世纪不动产丰庄分行经理谯伟表示,这套小户型挂牌价已是丰庄一村的“筑底价”,即该类房源的最低价。不过,尽管到了“筑底价”,却未见快速成交。谯伟表示,这一价格的房源要是在上月挂出,客户从看房到下定,应该不超过一周;但12月以来,板块内的购房者明显减少,且观望气氛渐浓,不少上门看房者并不急于出手。一些看房客表示,期待农历新年来临之前有季节性抛售,房价能够再降一降。
    值得注意的是,原本十分抢手的轨交房价格也出现了停涨。汉宇地产证大分行经纪人介绍,附近的轨交12号线将于本月底开通,但其沿线附近的房源并未出现涨价迹象,价格基本保持平稳。来沪经商多年的福建人葛先生,日前计划在浦东购买一套复式或经济型别墅,在浦东金桥板块的阳光欧洲城四期看中一套180平方米的别墅,小区对口重点学校且户型、朝向和环境均令他满意。房东一再表示,该套房源自挂牌以来价格未有上涨。葛先生综合考量后果断出手,双方以685万元成交,从看房到签约仅用了10天。
    汉宇地产分析师表示,轨交12号线沿线区域的次新房价格目前保持在35000—42000元/平方米,以置换型买家为主,其中外地家庭型置业群体占较大比重。“沪七条”政策出台后,其中近40%的非沪籍客户因社保缴纳年限延长被限购,导致需求量明显下降。
14758727	万达首选6家广场做电商	    万达集团筹备已久的电商产品终于露面,万汇网及手机客户端“万汇”上线试运行。
    万达电商通过O2O(线上线下资源相结合的模式),带来智能化购物体验,让消费者“随时随地逛万达”。
    <STRONG>郑州两家万达广场</STRONG>
    <STRONG>都可以网上“开团”</STRONG>
    去年,在中国经济年度人物颁奖典礼上,万达董事长王健林与阿里巴巴董事局主席马云联袂制造了著名的“亿元赌局”。
    而在不久前举行的今年中国经济年度人物颁奖盛典上,王健林宣布“赌局取消”,万达进军电商。
    从对手到伙伴只需一年。2013年12月,万达集团的电商产品万汇网及手机客户端“万汇”上线试运行,筹备已久的万达电商产品终于露面。与天猫、京东等B2C电商不同的是,万达电商通过线上线下相结合的模式,带来全新的智能化购物体验,让消费者“随时随地逛万达”。
    不过,在试运行期间,万汇网仅提供大连、武汉、福州、郑州4座城市6家万达广场的商品和服务等内容,2014年1月,将增加8家。至2014年2月14日前后,万达的电商将延展至全国所有万达广场,提供最新的广场活动、商家资讯、商品导购、优惠折扣、电影资讯、美食团购、积分查询、礼品兑换等资讯与服务。
    至于为什么郑州的两家万达能进入首批“试点”,郑州中原万达广场的相关负责人介绍,万达在全国拥有近80家门店,郑州中原万达开业两年业绩不错,尤其是客流量。郑州中原万达广场全国排名在20名左右。
    <STRONG>下载优惠券,到店享受优惠</STRONG>
    <STRONG>不支持在线购买</STRONG>
    目前刚刚上线的万汇网PC端与APP主要提供包括商家资讯、广场活动、商品导购、打折优惠等服务。
    作为万达电商产品关键组成部分的手机客户端“万汇”,除实现万汇网的功能外,还可为用户提供找商家、找车位、扫广场等多种智能化服务。与万汇网PC版比较起来,这款APP更会是万达电商的发展重点,会员黏合度更高。
    不过,目前消费者通过万达电商无法直接购买商品,它只提供部分服务的团购和优惠券的领取及购买服务。
    通过目前万达的电商设置可以看出,万达在电商上不强调在网上进行直接的实物购买,而是希望线上对线下进行“导购”。
    这意味着万达电商更像是线下的导流平台,而非实物类的购买平台。万汇网的重点不在线上,而依然是在线下,目的在于将线上和线下的优势进行结合。
    比如,消费者登录万汇网,点击郑州中原万达广场后能看到百货、餐饮、娱乐等不同业态的优惠信息,消费者可以通过注册会员,下载优惠券,到实体店内享受优惠。
    不过,万达的用意显然不止于此,据郑州中原万达广场相关负责人介绍,“万汇网是万达电商的项目之一”。未来,将会推门店之间的通用会员卡。这种万达全联网的模式,将逐步被推广至全国。而万达旗下的万达百货、大歌星、大玩家、万达院线等店也将实现“一卡通”,实现消费者的无障碍购物。
    <STRONG>万达用免费Wi-Fi</STRONG>
    <STRONG>帮商家找盈利模式</STRONG>
    万达的相关统计数据表明,对日均客流超过6万人次的万达广场来说,每天将有近2万人次可以在广场内使用Wi-Fi。到2015年,将有20亿人次进入万达广场。这是一个庞大的数据。
    郑州中原万达广场相关负责人介绍,万达有如此巨大的客流基数,通过线上线下的结合,将建成一个大数据系统。
    如果专门针对客户的消费习惯、爱好等大数据进行分析,可为万达广场及其中的所有商家找到更多更有效的盈利模式。
    对万达来说,广场级的Wi-Fi正是连接线上线下的桥梁,为商家开创新的营销方式。比如广场商家可通过场内智能屏、微信或短信等,向特定人群发送定制的营销活动或优惠信息。
    作为实施O2O电商模式的重要一步,万达广场正在全国进行免费Wi-Fi服务的升级改造。
    目前已有包括试点广场在内的数十家万达广场为用户提供免费Wi-Fi,预计到明年3月底,全国各地万达广场将全部完成设施升级。
    来源:河南商报
16486991	拿着宣传资料能不能让开发商补偿	    一般人买房,在售楼处看到的大多是宣传资料。吴女士接房后,发现小区设施成了生活照,而当初购房时看到的是艺术照。昨日重庆晚报记者了解到,市一中院终审判决开发商违约,要赔偿6000多元给吴女士。
据悉,吴女士从2010年9月开始看房,看了很多楼盘都没有动心,随后来到渝北区一楼盘。“绿化率超高、小区景观超好、楼间距超大……”开发商的宣传广告和实体沙盘让她怦然心动,她掏出手机对着沙盘拍下照片,遂掏钱订购了一套,90万多元。
2012年初,吴女士接房时意外发现小区绿化率、容积率、游泳池和网球场都和当初宣传的不一样,“面积有很大的缩水。”她多次要求开发商赔偿,但未能在赔偿金额上达成一致。2012年11月,吴女士起诉到渝北区法院,“宣传中那些配套设施是我买房的重要原因,他们应该为承诺的话承担责任。”
法院查明,该开发商的宣传资料中载明的容积率、绿化率、网球场、游泳池等,确实与实际情况存在较大差距,但购房合同并未就上述事项专门约定。
开发商认为,宣传广告仅作为参考之用,不具备合同条款的效力。
日前,市一中院根据吴女士提供的宣传资料,终审认定开发商违约,判决赔偿6000多元。
注意收集广告宣传
“开发商对楼盘的宣传如果是对房屋及相关设施做的说明和允诺,这种说明和允诺又是具体确定的,并且对合同的订立和价格有重大影响,那么法院可以将宣传内容视为合同约定。”重庆竞豪律师事务所李帅律师称,为了规避法律风险,开发商往往在宣传资料上注明广告内容仅作参考,该内容不视为合同约定。更何况,许多购房者在诉讼中还面临着举证困难的情况。
他提醒购房者,如果看沙盘及楼盘广告有绿化、附属设施的宣传时,可以要求开发商写进合同中进行约定,如有违约,这样就可以进行索赔。重庆晚报记者唐中明
作者:唐中明
15086698	川佰嘉麻辣烫加盟2014好项目	
~ 美食与生活往往相通,热爱美食的人必定也热爱生活。挑一个春光明媚的日子,外出旅游到北京,一定不要忘记了到川佰嘉麻辣烫加盟店品尝一下她们为您烹制的天下上等美食----川佰嘉麻辣烫!<br />川佰嘉麻辣烫加盟经过十几年的连锁经营发展,川佰嘉麻辣烫加盟已发展为国内知名餐饮连锁加盟品牌,川佰嘉麻辣香锅成为未来最具投资潜力投资品牌之一,在川佰嘉麻辣香锅,投资者创业成功的例子举不胜举,大学生、打工仔、普通百姓……无论是过去、现在,还是将来,川佰嘉麻辣烫加盟总部坚信将有越来越多的人享受到牵手川佰嘉麻辣香锅所带来的无限商机与财富!<br />川佰嘉麻辣烫加盟,十大优势为你的事业保驾护航!<br />1、选择川佰嘉麻辣烫加盟,享有美誉度极高的川佰嘉商标、经营模式、技术秘方、商誉等使用权;<br />2、选择川佰嘉麻辣烫加盟,享有川佰嘉北京总部研发的特色菜品以及新品的销售权;<br />3、选择川佰嘉麻辣烫加盟,获得川佰嘉北京总部专人协助门店的选址、市场调查、开业筹划、采购配送以及运营指导等支持;<br />4、选择川佰嘉麻辣烫加盟,接受川佰嘉北京总部系统的培训,以成功经验让你来经营自己的企业;<br />5、选择川佰嘉麻辣烫加盟,以现成的装修样板、店面的整体设计、统一的VI形象,可使投资者快速启动;<br />6、选择川佰嘉麻辣烫加盟,获得川佰嘉北京总部完整的开店前、中、后一整套全面服务保障体系;<br />7、选择川佰嘉麻辣烫加盟,享有川佰嘉北京总部举办的各种研讨会、联议会等机会和权利;<br />8、选择川佰嘉麻辣烫加盟,享有川佰嘉北京总部每年广告宣传以及公益活动的强大支持;<br />9、选择川佰嘉麻辣烫加盟,享有特定区域内的独家保护经营优势;<br />10、川佰嘉麻辣烫加盟总部有完整成熟体系的辅助,所有代理门面尽享整个品牌大家庭的创业成功喜悦。<br />汇聚时尚美食,汇聚诸多特色,川佰嘉香辣干锅,让食客们不得不爱!川佰嘉麻辣香锅融入时尚饮品、丰富主食、特色小吃、浓郁焗烤等特色产品,可进行多种风味搭配选择,为消费者提供多重的选择,解除了同类连锁餐饮的严重同质化趋势、凸显了灵活的品牌属性!<br />餐饮行业利润可观,亿万市场让人垂延,各式餐饮项目让人眼花缭乱。选择一个真正能够赚钱的项目难坏了很多想投资的人。川佰嘉香辣干锅,以强势席卷餐饮界创造出美食神话,赚钱巨额利润,市场份额一路飙升,成为真正的美食金主!川佰嘉正宗麻辣香锅加盟,让您的财富人生从这里开始!
16224140	春节“开门红”难掩楼市隐忧房贷收紧或贯穿全年	    每日经济新闻(博客,微博)记者区家彦发自广州
今年春节期间,包括万科、恒大在内的不少房企都加班销售,而从多家房企公布的业绩数据来看,1月份销售出现大幅增长,但2014年房地产市场的销售形势并不乐观。
市场人士普遍预计,今年资金面偏紧已成定局。加上以余额宝、理财通为代表的互联网金融快速发展,一定程度上加快了利率市场化步伐,而在社会整体利率水平不断攀升的情况下,银行只能将有限的资金投向小微贷款等回报更高的领域,房贷业务占比减少已无可避免。研究机构克而瑞表示,随着2013年出现两次严重的流动性紧张,流动性偏紧的局面至今未能完全扭转,在资金面整体紧张的情况下,房地产行业贷款收紧的局面短期内难以改变。
中原地产研究中心监测数据显示,2014年1月,54个重点城市新房合计成交22万套,环比下滑15%,同比下滑19.6%,楼市成交明显放缓。
实际上,多家房企春节加班销售,在原本的淡季抢先布局2014年楼市,这也符合《每日经济新闻》此前的预测:市场预计供应高峰会在今年下半年出现,为了避免激烈竞争,主流房企从年初开始提前展开“春节攻势”。
然而,资金面偏紧对楼市的影响正在加剧,成为影响房企“春节攻势”的最大不确定因素。在“房贷难”或将贯穿全年的市场环境下,房企是如何应对的?
<STRONG>房企展开“春节攻势”</STRONG>
春节过后,不少房企陆续交出了令人惊喜的成绩单。万科公布的1月份销售数据显示,公司实现销售面积194.6万平方米,同比增长20.79%,销售金额276.5亿元,同比增长45%,单月销售额接近去年全年收入1709亿元的六分之一。
两家于去年成功跻身“千亿俱乐部”的上市房企同样业绩喜人,碧桂园1月份实现合同销售金额约176.7亿元,合同销售面积约271万平方米,分别同比大增140.74%和171%;恒大1月份实现合同销售金额约110.4亿元,合同销售面积约142.7万平方米,同比分别增长53.3%和22.2%,实现了今年1100亿元销售目标的10%。
此外,部分中小型上市房企1月份销售额也出现爆发性增长。旭辉控股实现合同销售金额约22.1亿元,同比增长约58%,创下单月销售历史新高;中国奥园实现合同销售金额9.77亿元,同比增幅高达325%。
然而,在不少房企靓丽的销售数据背后,可能另有隐情。
克而瑞研究中心分析师朱一鸣认为,1月份很多房企销售数据之所以出现“淡季不淡”的现象,一方面是由于部分房企采取了“削峰填谷”策略,典型的如万科,该公司去年底就开始“藏”业绩,自去年10月之后业绩连续两月大幅回调,今年1月却异常大增,迎来开门红;另一方面,在1月中上旬,一些房企仍然保持一定的推货量,销售同比增长实属合理。但由于公布业绩的企业数量有限,开年首月业绩同比增长应该不是行业普遍现象。
此外,与往年不同的是,今年很多房企在年初的传统淡季加大了销售攻势,这也是销售业绩大幅增长的重要原因。《每日经济新闻》记者通过恒大内部员工了解到,恒大1月份在广州(楼盘)、韶关(楼盘)等多个城市推出新春购房优惠活动,通过恒大员工介绍的购房者可最高享受97折的额外优惠,首付可以在3年内付清。
除了价格促销,不少开发商春节加班开盘。据雅居乐方面透露,公司位于海南(楼盘)省的清水湾与月亮湾两大项目今年春节一天都未休息,春节期间销售额超过6亿元。
但个别房企靓丽的销售数据难掩新年以来楼市出现的疲软迹象。世联行监测数据显示,2014年1月,30个大中城市商品房成交面积为1490.96万平方米,环比下降22.8%,同比下降28.8%。具体来看,一二线城市表现较差,三线城市稍好,其中一线城市成交面积270.43万平方米,环比下降30.7%,同比下降42.5%;二线城市成交面积826.61万平方米,环比下降23.9%,同比下降32.8%;三线城市成交面积393.91万平方米,环比下降13.6%,同比下降0.5%。
成交疲软,带来的是库存的积压和去化时间的拉长。世联行监测数据显示,10大重点城市库存从去年11月底开始不断增加,目前已创新高。截至1月底,10大重点城市商品房待售面积为8337.22万平方米,相比去年11月底增加了317.43万平方米,去化时间由去年11月底的9.41个月攀升至10.87个月,其中一线城市由6.82个月攀升至7.97个月,二线城市由11.80个月攀升至13.28个月。
世联行首席市场分析师吴志辉向《每日经济新闻》记者表示,1月份楼市表现疲软一方面受季节性因素的扰动,更主要的原因是市场资金面持续偏紧。流动性收紧、利率抬升对楼市的最直观影响是增加了购房者的资金成本,银行也会延长房贷放款时间。
<STRONG>“房贷难”或将贯穿全年</STRONG>
“金融及现金流风险可能会成为地产行业最大的风险”,中海地产主席兼CEO郝建民日前在接受媒体采访时表示。
去年两度发生流动性紧张之后,央行为防止类似事件重演,不断出手缓解市场紧张局势。同时,很多央行分、支行也通过SLF(常设借贷便利)对中小金融机构提供短期流动性。但吴志辉认为,资金面偏紧的状态仍将贯穿整个2014年。
“目前我国金融脱媒正在加速推进,商业银行被迫通过提高存款利率揽储,这难免会抬高贷款利率,同时也会抬升整个社会的利率中枢”,吴志辉认为,从外部来看,美联储渐进式退出量宽政策带来边际冲击,从国内来看,一些享有政府隐性担保的国企和城投对资金有刚性需求,这些因素都会导致整个社会的利率水平进一步抬高。
此外,某股份制银行内部人士向《每日经济新闻》记者透露,随着以余额宝、理财通为代表的互联网金融快速发展,以往普通民众只能通过银行存款获取低息回报的局面被打破,银行低成本存款流失会越来越严重。
盛富资本与协众国际总裁黄立冲认为,房贷并不属于高利润业务,在社会利率水平不断攀升的情况下,银行只能将有限的资金投向小微贷款等回报更高的领域,房贷业务占比减少是无可避免的。此外,如果算上银行的表外业务如理财产品、信托等,商业银行在房地产领域配置的头寸非常重,出于风险平衡的考虑,银行也不可能再为房贷配置过多的资金。
依照惯例,进入新年之后,金融机构会获得新一年的信贷额度,银行的个人住房贷款额度通常会比较充裕,贷款利率往往会出现下行,审批与放款时间也会相应加快。但克而瑞调查发现,2014年开年以来,上述规律失效,各城市、各银行对房贷业务并未明显放松,工、农、中、建、交等五大行首套房贷利率维持基准利率,股份制银行则普遍上浮5%~20%,延续了2013年底的房贷紧张局面。
上海(楼盘)一家银行的贷款经理告诉《每日经济新闻》记者,如果要获得贷款基准利率,开发商需要为客户付一笔保证金。而上海一家楼盘的营销经理透露,不少银行要求申请贷款的购房者必须在银行存3个月的定期,或者购买理财产品,才能申请到贷款。
兰德咨询公司总裁宋延庆表示,现在按揭贷款的申请难度和去年同期相比,可以说是冰火两重天。2013年,银行几乎是求着开发商给他们按揭贷款业务,一些银行甚至把开发贷和按揭贷款捆绑在一起,要求申请开发贷的开发商,把楼盘的按揭贷款业务交给同一家银行。然而,今年的形势却颠倒过来了,现在是开发商求着银行办按揭贷款。
“短期来看,春节过后银行的房贷额度将稍微放松,但从全年来看,房贷收紧几乎是无可避免的,这将使得楼市成交受到抑制。”吴志辉表示。
一家房地产公司副总经理甚至认为,今年按揭贷款的收紧会影响到全年的销售情况。
中房信研究总监薛建雄认为,目前银行的按揭贷款发放周期基本上还能保证申请后1个月发放,但到了五六月份,放款周期可能会延迟至两个月。对开发商来说,按揭贷款发放的放缓,一定程度上会影响他们的利润率,因为按揭款到账时间的延缓,意味着公司必须延缓归还部分高息融资的资金。
<STRONG>房企各显神通破困境</STRONG>
面对可能出现的全年“房贷难”,部分龙头房企通过入股银行寻求破局。
继去年10月万科斥资34.3亿港元(约合27亿元人民币)入股徽商银行后,去年12月初,贵州(楼盘)上市房企中天城投宣布入股贵州银行。今年1月25日,恒大发布公告称,集团通过其附属公司在二级市场收购华夏银行已发行股本总额的4.522%,总代价为人民币33.025亿元。收购完成后,恒大极有可能成为华夏银行第五大股东。
此外,《每日经济新闻》记者注意到,中国泛海控股集团持有民生银行2.46%股权,鲁能集团持有交通银行0.77%股权,绿地集团通过增资控股的方式成为盘锦(楼盘)市商业银行第一大股东。
黄立冲认为,目前房贷业务主要集中在四大国有银行手中,而房企入股的银行多为城商行,这些银行业务覆盖范围相当有限,对于全国化布局的房企而言,改善房贷业务的作用有限。即便是像恒大入股华夏银行这样的全国性股份制银行,但因持股比例有限,其角色更像是财务投资者,很难对银行在经营层面的决策作出影响。
但吴志辉认为,房企未来可尝试通过与银行扩大合作范围以求获得顺畅的房贷业务支持。“预计今年会有越来越多的开发商采用贴息的方式为客户获取按揭支持,比如企业在向银行申请开发贷款时支付更高的利息成本,以换取银行较低的按揭贷款利率。此外,大型开发商还可以联合上下游供应商,甚至收购一些现金流强劲的零售商,通过为指定银行提供存款的方式换取优惠的房贷支持,类似的运作今年可能会更加普遍。”
值得关注的是,根据《新世纪》周刊报道,住建部已在积极研究成立住房保障银行这一政策性金融机构。据国开行人士介绍,按照国际经验,住房保障银行主要包括两部分,即开发贷款和个人贷款,后者可用于弥补商业银行降低房贷业务所带来的影响。
黄立冲认为,从动机上看,设立政策性的住房保障银行是一个可行办法,其思路类似于美国的房利美和房地美,由政府出资创建,为房地产行业提供金融支持。但是,在国内房地产市场连续上涨10年之后,此时选择创建政策性银行介入房贷业务,其中蕴藏的风险不容忽视,如果国内房地产市场出现大幅波动,住房保障银行需要承受系统性风险,最终可能需要像“两房”那样由政府注资埋单。
此外,包括易居、世联等房地产代理公司也选择和银行合作,扩展按揭贷款的办理渠道,以待银根收紧时,公司仍然有能力为代理的楼盘申请到贷款。
15329866	轻型公寓正当时	  
大图:Shama Causeway Bay。小图:Shama豪华服务式公寓品牌创始人Elaine Young。

特约记者 Moss 
在“轻奢”概念(更加平易近人的奢侈品)越来越频繁见诸报端之后,“轻型公寓”这一名词也在酒店业流行起来。一面是一线城市接近饱和的五星级酒店,一面是嗷嗷待哺的二三线城市酒店式公寓市场,似乎在商业地产神话陆续破灭之后,投资者又在中国发现了一片利润的“新大陆”。 Shama (莎玛)豪华服务式公寓品牌创始人Elaine Young为此接受了本报专访,谈建造成本与五星级酒店不相上下的服务式公寓如何搭载中国经济转型的快车,在二三线城市“轻型化”地因地制宜。
《21世纪》:目前国内一线城市服务式公寓已经在数量上达到饱和了吗?
Young:我可能不太喜欢用“饱和”这个词。当然自从Shama 2006年首次进入一线城市酒店式服务公寓市场以后,无论国际还是本土品牌的竞争对手都迅速涌入。比如在北京,我可以说市场已经逼近“满额”了。而在上海,即使我们的入住率保持在88%-92%,还必须时刻保持备战状态。毕竟曾经的入住率高达95%,目前的业绩其实是略有下降的。
《21世纪》:你怎么看高端服务式公寓全面进驻二三线城市的扩张策略?
Young:一线的“满额”正是大家都开始关注二三线城市的原因。它们在过去几年成长非常快,尤其是酒店式公寓最看重的基础设施建设。对于成功的酒店式公寓生意来说,最核心的决定性要素永远是该地区有多少跨国公司入驻。为此我们在Shama、Shama luxe两条品牌线之外,又开发了Shama Lite。它更经济型、性价比更高,但始终是风格导向的。我们注意到有着大笔住房预算的跨国公司这几年都在削减差旅费用,客户对价格越来越敏感了。
《21世纪》:轻型酒店式公寓有哪些不同?包括定价、服务和房型。
Young:以Shama Lite为例,它的房间面积可能会更小一点、地点可能会是“A-”或者“B+”,但只要它接近某个能够吸引客户的中心即可。无论是国际学校还是办公地点。公司人不会只因为价格便宜就搬家,你必要给他们提供某种程度上的商业便利。除此之外,反倒是内部设施可以简化。比如在Lite系列里我们不设置健身房,游泳池也可以免去,早餐服务可以更加简化。它的起始投资将比普通shama低20%左右。
《21世纪》:面对复杂的二三线城市商圈分布,Shama如何选择新公寓的地点?
Young:国内大部分酒店式公寓在选址上都比较被动:不是地块建造之初就规划好未来发展,而是有了地盘之后再根据市场情况往里面“硬套”项目。对于国际品牌的酒店式服务公寓来说,陷阱往往在于目前中国的房地产销售市场并不是那么强劲,销售对于开发者来说并非易事。“OK,有一个方法可以让我的物业销售增长,那就是把其中的一座变为服务式公寓”,如果他们有很多产业,会产生这种危险想法。将一个名声好的国际品牌引入地产业,会帮助其销售其他房地产项目。我们必须倍加小心,确定业主是不是有意愿维持10年、接受运营成本变高的长远发展,还是只把酒店式公寓当作市场营销工具。通常我们都是被业主邀请,来管理他们的物业。Shama选择的谨慎度比较高,不是只把品牌名字放在大楼上。
《21世纪》:轻型公寓的投资回报率更高?
Young:二三线城市有个非常有趣的现象,房价比一线城市低很多,但租赁回报率非常高。比如你可以在二线城市以一半的价格买到一线的同规格房产,而租赁回报率则比一级城市高75%。比如在大连,我们将酒店式公寓建在离市区45分钟远的地方。但是它接近开发区,所以运营得非常好。即使你远离商业区,也不意味着远离生意。这就要求我们把咖啡店、餐厅都包括在服务式公寓内部,提供“远离城市”的城市生活和娱乐方式。我永远会为一家五星级酒店或其它品牌的酒店式服务公寓开在Shama旁边而感到高兴,这是城市还给我们的另一种投资回报。
16441764	无锡放宽保障房申请门槛	    本报讯无锡市政府21日发布通知调整住房保障标准,廉租房、经适房、公租房这三类保障性住房的申请门槛全部放宽。廉租房申请标准从原来人均月可支配收入1306元调整为1485元,人均住房建筑面积在18平方米以下;家庭人均建筑面积在12平方米以下的低保(特困)家庭,可申请廉租房实物配租;经适房和公租房的申请标准从原来人均月可支配收入2000元调整为2380元。
(浦敏琦)
作者:浦敏琦
16246119	体验中国第一高楼	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/85337114818404259.jpg"-->
体验中国第一高楼
14593175	全国楼市严重分化 三四线冷清

  <b>一、二线城市持续快速上涨,三、四线城市平稳甚至冷清</b>

  <b>全国楼市已经严重分化</b>

  11月,全国70个大中城市房价环比涨幅有所收窄,但同比上涨的城市仍有69个。从全国楼市看,市场已经严重分化、冷热不均,即一、二线城市持续快速上涨,三、四线城市平稳甚至冷清。

  “楼市分化是今年市场的显著特征。”中原地产市场研究部总监张大伟分析认为,在目前的经济发展及公共资源分布不均衡的情况下,一、二线城市房价易涨难跌、涨幅惊人,“整体市场已经出现了明显的四不均:需求不均衡、供应不均衡、库存不均衡、价格涨幅不均衡。”

  据中原地产监测,2012年一线城市平均供求比为1.14,二线城市为1.21,三、四线城市更高,达到1.39;而截至今年11月份,一线城市平均供求比降为0.87,出现供不应求情况,二线城市及三、四线城市则显得颇为稳健,供求比与2012年持平。

  一、二线城市涨幅明显超过三、四线城市,除受供求紧张影响,还受到土地供应的影响。

  “2011年限购后的一两年,一线城市减少了土地供应,且因为三、四线库存高,消化速度慢,房企逐渐回归一、二线城市,房企扎堆抢地提高了市场价格预期。房价的上涨又推动了需求恐慌入市,造成了房价加速上涨的恶性循环。”张大伟说。

  因此,尽管调控收紧确实使一线城市房价在10月、11月涨幅放缓,但由于供求矛盾没有得到根本缓解,导致涨幅放缓的步伐相对缓慢。

  而且,随着12月2日乌鲁木齐加入调控升级行列,10月新建商品住宅价格指数同比涨幅排名全国前20位的城市中,已有17个城市出台楼市新规以稳定市场。

  11月,新建住宅价格上涨同比达到或超过10%的城市仍达到了26个,这26个城市完成年度调控任务已经基本无望。

  “虽然地方调控收紧政策一定程度上抑制了房价加速上涨,但从成交量看,整体市场依然非常火热,一、二线城市日光盘迭出。部分城市用限价等举措短期抑制了市场上涨,从统计数据上看,可能在年底得到降温的假象。但这很可能在明年酝酿更大涨幅。”张大伟说。

  与一、二线城市不同,今年以来市场表现疲软的三、四线城市如温州、徐州、芜湖等地,纷纷通过放松限购措施来缓解当地的高库存压力。

  “可见,地方政府的调控自主权在增强,房价快速上涨的城市进行了调控升级,而供应充足、成交低迷的城市则采取适度的放松微调。”张大伟说。

  链家地产市场研究部张旭则指出,临近年底,受土地供应节奏影响,土地交易量出现大幅上涨,将有望改善房价预期。

  数据显示,今年前11月,全国土地购置面积同比累计增幅自2011年以来首次由负转正。这主要是由于11月份大量土地成交的拉动。

  根据统计,11月份,单月新增土地购置面积达到8115万平方米,环比上涨4.44倍,同比上涨1.04倍,“在不出现重大的利空政策的环境下,明年土地开发增速会有较为明显的增长,对于新房供应环节的紧张状态或有所缓解。”张旭说。本报记者 陆娅楠
15007404	雅居乐·君域公馆	  
  <h4></h4><h4></h4><h4></h4><h4></h4>
16409968	热闹静悄悄地来	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/21/170004747243573535.jpg"-->
春节后,多数楼盘营销中心已开门迎客。 
核心提示
对于一向热闹的深圳楼市而言,每一个春节都像一股“寒流”,让楼市蒙上一层阴冷。从一月份开始,深圳楼市的活跃度显著下降,到目前为止,这种清冷的态势似乎仍和冷空气一块在延续。本报多路记者在全市及珠三角地区踩盘发现,虽然多数营销中心已开门迎客,但目前无论是购房者意向,还是开发商推盘意愿,更多的还是平淡意味。
地产行业记者胡蓉
周三下午3点左右,记者来到位于龙岗区坂田片区的某在售项目,虽然项目营销中心红彤彤的春节装饰物依然,但仍让人感觉到冷清。保洁人员正在清洁玻璃门,似乎在为该项目周六的活动做着准备。走进项目营销中心大堂,有3、4批置业者正在和销售人员交流。
接待记者的张姓销售人员介绍,项目第一批推出的产品已经售罄并交楼,新的楼王单位将在3月中下旬销售,有意购买的客户可以选择22日到营销中心验资。在向记者介绍项目的十几分钟时间内,该销售人员接到了多通置业者的咨询电话。而在放置项目介绍书的两个书架上,仅有1/4的空间放有少量宣传单张,大部分空间还空置着。但结合记者在项目逗留时间内遇到的多批看房者,该项目的节后“热身运动”似乎做得不错。销售人员也进一步表示,3月将推出的90平方米以内的产品数量仅50余套,5、6月将推出1000余套小于90平方米的产品,对于“刚需”将具较大吸引力。由于产品以“准现楼”形式入市,当记者问及定价是否不受限价措施影响时,该销售员表示还是会按照限价措施执行,至于具体价格,她表示“不好推测”,却坦言“(单价)高于3万,在规土部门也难通过吧。”
记者随后来到位于布龙路上的佳兆业悦峰,营销中心门口的贺年装饰同样还未撤去。在营销中心大厅,记者发现,销售人员人数充足,但并没有看房客户的踪影。在该项目的销控板上记者发现,大部分单位已经被贴上红色标签,接待记者的销售人员表示,项目本身体量并不大,已经售出约7成。他介绍,该项目自大年初三开始,即每天都有一定量客户到访,以罗湖、福田的客户居多。在记者踩盘的约半小时内,仅在样板间遇到了两位看房客户。价格方面,该项目为精装交房,目前的单价在2.2万至2.7万元之间。记者查看该项目入市以来的价格情况发现,微高于前期,这也与产品本身不无关系。
与去年年中记者龙华踩盘的情况不同,节后的龙华楼市交易氛围并不浓厚。2、3个项目营销中心,记者基本没有遇到看房者,对于冷清的现状,有销售人员解释,目前龙华片区内余货不多,都是慢慢消化了。
记者在福田一待售楼盘售楼处发现,同样门可罗雀,现场销售人员介绍,原定的开盘时间有可能要延后,以改善蓄客情况。
在走访多个在售项目后,记者发现,多数在售项目均已告别“过节状态”,营销人员配备均与年中无异,但优惠措施有限,仅个别项目提供了“总价减十万”、“99折”或类似优惠。到访客户量方面,各项目基本仍处较低水平,主要与目前开发商推新货意愿不足,而余货有限,置业者选择面较窄有关。当然,除去前述因素的影响,近期深圳的低温阴雨天气状况或许也是阻碍置业者实行置业计划的客观原因。
虽然大部分置业者还未进入选房看房状态,但也有少量客户计划把握节后的“楼市低潮”,完成“逆市”置业。在某建筑公司上班的小马就向记者表示,“节后买房子,选择有限,优惠不多,但胜在价格还没涨起来,一般到3、4月开发商推新货的时候,眼看着价格蹭蹭蹭地涨。”或许这也不失为刚需族“减成本,干大事”的小窍门。
业内人士表示,在资金与库存的双重压力之下,各房地产企业将逐渐加大力度出货。记者也发现,从本周六开始,市场将迎来一波营销活动,一番刺激下,马年第一个成交小高峰或将到来。
记者探营
@龙华
多个新盘赶工,上半年集中入市
地产行业记者马春艳
记者日前来到宝安片区踩盘发现,多个项目售楼处较为冷清,看房者不多。销售人员透露,春节前后成交数据良好,前来看房的客户人数有所减少,但是仍取得一定签约量。
目前宝安楼市产品类型丰富,能够满足各类购房者的需求。其中目前主打小户型住宅和公寓的华盛盛荟、富通V都会两个项目,成交数据已开始回涨。
记者走访发现,相对于宝安而言,龙华楼市目前正处于发酵阶段,除了少数尾盘在售,多个新盘正处于赶工阶段,上半年将会迎来爆发期,包括华业玫瑰四季、润达圆庭和港铁天颂、特发和平里二期、幸福城三期、卓能雅苑、银雅居等新项目,产品类型涵盖改善型的高端社区、中小户型的刚需户型。
@福田
“今年节后似乎更冷清了”
地产行业记者舒欣
记者在福田、罗湖的多个项目营销中心走访发现,客户到访量不多,个别营销中心现场只有记者一人。销售人员表示,“节后楼市清冷是正常现象,但是今年似乎更冷淡一些”,一方面跟银行压缩贷款规模有关,部分有需求的投资客会放缓置业节奏;另一方面由于近期香港传来楼市降价消息,很多客户对深圳楼市也开始持观望态度。
对于这种局面,某营销中心负责人表示,刚需户型将持续活跃,但总价高的大户型豪宅则受资金流动性下降的影响;而香港楼市下行,“买涨不买跌”的心理,会促使部分炒作资金撤出,因此不会对国内楼市有太大的刺激。也有营销中心负责人认为,银根紧缩会对市场不利,但即使这样,银行也会优先考虑资产丰厚的优质客户,因此大户型豪宅影响较小;而香港楼市如果持续降价,也有可能吸引内地投资客。
虽然业内对开年楼市看法普遍不太乐观,但是整个楼市备战传统“金三银四”的工作仍在有条不紊的进行中。据了解,京基滨河时代的时代公寓将在3月加推,预计价格将比年前略涨,在4.5万元左右。此前频传开盘却一再推迟的深圳中心·天元预计将于4月入市。
@前海
4天百批客户,营销中心人气不减
地产行业记者吴亚男
记者在宝安、前海等热点区域踩盘时获悉,位于航空新城的领航城在马年春节“不打烊”。据销售人员介绍,在春节假期到访量不及平日,但平均每天接待客户十多批;节后,客户到访量已经明显回升。记者在营销中心现场也看到,陆续有客户前来咨询。
记者第二站来到宝安老城区的中洲·中央公园,据置业顾问介绍,目前项目仅剩少量254至269平方米大户在售;街铺正在接受登记中,现铺发售在即。
最后,记者在位于前海路的山海美域营销中心发现,项目虽处于“空盘期”,但人气不减。销售人员称,自2月15日开始恢复接待客户来,4天内就有近百批客户到访。据悉,山海美域在今年将会有新品推出。
@深圳东
延续滨海线飘红余温
地产行业记者李婷婷
深圳东滨海度假区作为2013年的楼市焦点,在马年楼市开春依然持续了去年滨海线飘红的余温。记者在华润小径湾展点观察到,陆续有客户到访。现场销售人员透露,节后已销售十几套,一期住宅几乎售罄,二期预计在今年年中推出。
年后为了保持人气,不少开发商推出各种活动和购房优惠。据了解,目前惠州富力湾正推出亲子滨海温泉一日游活动。此外,今年第一季度购买富力地产全国所有楼盘均可享受额外95折优惠。
受气候影响,大部分滨海楼盘的新品推货时间预计会集中在5、6月份,充足的供应量将使深圳东呈现百花争艳的场面。此外,光耀全球候鸟度假地今年将陆续推出200套别墅,大部分新品预计在今年下半年面市。
@南山、罗湖
节后逐渐复苏
地产行业记者刘婧雯
记者踩盘获悉,上周深圳楼市在节后逐渐复苏,福田旧改项目滨河时代日均走量3至5套。2月以来,罗湖新世界四季御园总共成交30套新房,其中上周成交20套。南山前海半山豪宅项目香格名苑2月份共成交5套新房,其中上周成交2套。
位于南山的香格名苑二期预计于3月中下旬入市。福田区将有华来利山语清晖、大康福盈门以及京基滨河时代相继亮相。其中,位于福田南路东侧的大康福盈门预计于4月中上旬开放营销中心和样板房,最快5月份入市。罗湖的茂业德弘天下预计在5月底或6月初开放样板房,现楼发售;新世界四季御园预计于3月底或4月初推出新品。
@龙岗
市场尚未复苏
地产行业记者陈聪
春节假期刚过,龙岗市场尚未全面复苏,大部分楼盘的营销活动还未启动,一些已经入市的楼盘还在延续春节假期的促销活动。记者发现,去年底入市的恒大国香山在2月1日至2月16日期间,每天在其营销中心举办各类与业主和置业者的互动活动,并提供10套一口价优惠单位。
罗湖北的半山道1号正积极准备新一期产品的宣传资料,开发商介绍,即将现楼发售的别墅产品面积段在238至525平方米之间。
记者发现,一些有望上半年入市的项目近期都在积极筹备营销中心开放事宜。位于坂田南的中铁诺德中央道,营销中心目前尚未对外开放。该项目规划住宅约2000余套,分四期开发,一期预计上半年入市。京基坪山项目预计3月开放销售中心,5月份开盘。
@深圳东
节后营销紧锣密鼓
地产行业记者张君
2月14日,既是西方情人节,也恰逢中国马年元宵节。记者走访获悉,在这个19年一遇的“双节”,惠阳建曙·高尔夫1号推出各项庆祝活动,现场气氛活跃。
元宵节一过,意味热闹的春节结束,而马年楼市才刚刚开始拉开帷幕。上周六,惠州星河丹堤在其项目营销中心举办了猜灯谜抽千元红包活动,此外,当天还特别推出高铁体验看房活动。销售人员还告诉记者,项目相关配套逐步完善,极大促进了项目销售。项目负责人介绍,本周末星河丹堤还将上演交友会。
15713181	22平米小户型的设计典范	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/175256475542623569.jpg"-->
22平米,或许都没有您的客厅一般大小,不过在一番巧妙的设计之后,它或许比您的整间屋子都宽敞哦!这间位于纽约城中的蜗居小房间巧用阁楼下方的斜置空间,通过对仅有位置的分割重组遮挡,创造了书房厨房浴室卧室等必要性空间,而且拉开壁橱,里面还藏有一台洗衣机,功能甚是齐全!( via )
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/107523871858515415.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/105345283834535902.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/204518818408519769.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/17228759657109439.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/87891471141853105.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/113740474511334850.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/172551035501093237.jpg"-->
设计师:Tim Seggerman
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/2597661964323814.jpg"-->
本文来自哇噻网出品的《创意画报》。哇噻网:365天永不落幕的创意市集,发现更多手工、原创设计产品、创意礼物和资讯,请来哇噻网(<a href="http://www.wowsai.com">http://www.wowsai.com</a>)逛逛
16190083	全市量升价跌翔安异军突起	    文/易居克而瑞
上周全市商品住宅市场量升价跌,共成交260套,成交面积2.78万平方米,环比上涨5.4%,成交均价15947元/平方米,环比下跌20.8%。其中岛内成交14套、0.25万平方米,环比下跌43.7%,成交面积占比全市9.0%,成交均价34716元/平方米,环比上涨6.1%;岛外成交246套,成交面积2.53万平方米,环比上涨15.4%,成交面积占比全市成交总量的91.0%,成交均价14088元/平方米,环比下跌19.8%。
区域来看,翔安区异军突起夺得区域成交排行榜冠军,共成交129套、成交面积12025.54平方米,环比上涨892.9%,成交均价12034元/平方米,环比上涨1.9%,成交主力为特房黎安小镇;集美区以87套、8935.94平方米位列排行榜第二位,面积环比下跌25.9%,成交均价15178元/平方米,环比下跌5.0%,夏商新纪元和凤凰花城为其成交主力;海沧区排名第三,成交14套、2216.40平方米,面积环比下跌71.0%,成交均价20966元/平方米,环比下跌2.8%,成交主力为海投天湖城天源。
从户型面积来看, 80-90平方米面积段以158套、14026.64平方米位列排行榜冠军,成交面积环上涨347.6%,成交均价11958元/平方米,环比下跌16.9%,成交主力是特房黎安小镇;100-120平方米面积段以26套、2924.52平方米位列亚军,成交面积环比下跌17.8%,成交均价16250元/平方米,环比下跌12.0%,特房黎安小镇为其成交主力;120-144平方米面积段以24套、3195.45平方米位居季军,面积环比下跌70.4%,成交均价19068元/平方米,环比下跌2.0%,主力成交是IOI园博湾和海投天湖城天源。
机构观点
本周正值春节期间,楼市成交也随之降温,与前一周的成交量基本持平,尤其是春节七天假期中,仅成交21套,这两周交易量的下滑主要还是受新春的影响。特房黎安小镇凭借着1月底加推新房源,使得在本周扮演着主角,成交情况遥遥领先其他项目,再者,加之岛外成交占比的上扬,从而拉低了全市的成交均价。纵然价格下行,但还是保持在高位盘整的态势。此外,今年的春节期间,没有新房源入市,因此更多推盘或将集中在2月下旬爆发,届时将再掀起一波购房潮。
15102192	传统商业各种挣扎各种囧	     中山路商圈百货上演“变脸记”
    说起过去一年的中山商圈,“变脸记”可谓再形象不过了,有的要走,有的要来。
    蛇年伊始,原来雅百货就传出了将由中闽百汇“接手”的消息。知情人士透露,早在前年7月份,中闽百汇就已经拿下了老来雅那个地方,并确定要在中山路再开一家店。
    而前个月中闽百货中山店的正式开业,证实该消息的同时,也确定了中闽百货厦门扩张的轨迹。新店营业面积将近17000平方米,除男女鞋装、黄金珠宝、化妆品外,还经营生鲜、电器、床上用品和餐饮,与周边其他高端商场不同的是,中闽百汇中山店力捧国产品牌。
    中闽百汇扩张第三“据点”的同时,一路之隔的名汇商场,也在经历着一场变革。
    2013年年初,一纸《告顾客书》,宣布天虹与名汇广场终止合作关系,名汇引进新的合作伙伴——环球奥食卡城,经营模式也在发生变化。预计今年五一开业的韩国主题时尚街,则成为名汇广场的最新面貌。
    天虹走了,中闽百货来了,夏商百货也没闲着。据了解,夏商百货中山店前的小广场,原本是中山路上唯一一段缺失骑楼的建筑,去年年中,这样的遗憾成为过去时,夏商百货中山店外立面完成改扩建工程,重现昔日的骑楼风貌。
    重装后的夏商百货,不仅外观变化不小,还引入超过九成的新品牌,重塑夏商百货“精品百货”的经营定位。南中百货或步明发后尘
    一些百货忙着“变脸”,另一些商场则急着“换心”。
    四年前,顶着中山路首个超大规模复合式商业购物中心的光环,南中广场高调试营业;而如今,除了美食广场有点人气外,其它店都冷冷清清,还有近半店面空置。就在大众已渐渐淡忘厦门还有个南中广场时,市场上传出了南中要卖掉现在三个楼层店面的消息。
    2013年8月份,一间原本空置的店面挂上了“南中广场招商营销中心”的标志,内部人士透露,现在有4个楼层在卖,其中地下2层是停车场,地下1层和2楼是店面。3楼卖出去后,南中将反租回来做酒店。
    “卖掉店面主要是基于对南中的重新定位,这里以后就不做奥特莱斯了,改成一个更加符合旅游市场的购物中心。”南中广场高管陈先生表示,四年前南中开业,引入的是太平洋集团做奥特莱斯,但如今太平洋集团早已退出,奥特莱斯也名存实亡,南中需要重新定位。
    重新定位后,南中一楼的几十个店面以后要做商业、百货,二楼做餐饮和娱乐,三楼、四楼全部做成酒店,负一楼则引入KTV和土特产品。
    不过,对于南中此举,百货业人士认为,店面所有权分散,犯了百货经营的忌讳,南中出售店面很可能成为下一个明发。电商完胜传统百货
    就在传统百货因多方面原因而苦恼不已时,电子商务却在2013年打了一场漂亮的“胜仗”。
    2013年双十一,原本被戏称为“光棍节”的日子,已然成为一场网上购物的狂欢节。当天,一分钟内支付宝交易额过亿元,一小时超去年黄金周上海线下零售企业交易总额,突破百亿元大关比去年提前了8小时。
    中国网民再次自觉启动疯狂购物模式,也为厦门电商创下了一个个新的奇迹。据厦门网络零售企业协会人士粗略统计,厦门电商双十一这天的营业额超过6亿元,比增约四成。
    即便不是双十一,电商的表现依然叫人拍手称快。根据支付宝去年9月统计数据,目前全国超55%的大学生加入网上淘宝大军,这部分人月均网购额达550元。而厦门大学生平均每月网购支出823元,高于全国平均水平。厦门各高校又以厦大学生支出最多——每月人均网购支出达1427元。高店租害苦一大批实体店面
    电子商务小日子过得滋润,原因之一是其店租压力小。而在这一年里,不少实体门店却因为店租问题过得苦哈哈,一些门店不得已只能选择关门了事。
    临近年终,中山路上,苦心经营8年之久、高端大气上档次的巴黎春天思明店,正当其“蒸蒸日上”之际,撤出了原大陆商厦,结束了思明店的“服役生涯”。
    与此同时,在年末选择撤退的还有新华都购物广场南湖店。住在附近的黄阿姨坦言,新华都搬走后,想在家门口买到日常用品,现在都成了奢望。同样的情况发生在新华都美仁宫店——店招已经摘除,铁闸门紧闭,只有入口处干涸在墙上的胶水,隐约还可见新华都的字样。
    大店撤离,小店命运也差异不大。禾祥西路上,不少店面贴出了转让告示,有的在寻找承租商户,粗略一数,仅要转让的空置店面至少就有20家。“这里空置的店面,大多数以前是服装店,在转让或求租之前,不少店面也早已换了好几个品牌了。”一位店铺老板如是表示。
    不管是巴黎春天、新华都,还是实力一般的小店面,忙着撤退的唯一原因就是店租。新华都内部人员透露,上述两店都是租约到期后没有续约,而不续约的重要原因,在于门店业绩不理想,店租又太高,根本是“赔本赚吆喝”。
    而禾祥西路上,中介坦言,这里租金一直不低,如今空置的店面中,有的月租就要好几万元,或许正是租金太高的原因,有的店已经空了好几个月。
    据了解,2005年时,中山路西段旺铺的月租大约是600元/平方米,东段300多元/平方米;步行街的全线开通,东段店面的月租涨到了550元/平方米;福厦动车开通后,中山路游人猛增,店租再次涨了近一倍。到2011年,中山路步行街东段店租达1000元/平方米,西段一间10平方米店铺的月租金达到5万-6万元不等。
    不言而喻的是,近年来直线上涨的店租,已经成为传统商业难以承受之重。导报记者孙春燕
15370178	自住商品房PK商住两用房	

泰禾1号街区在热热闹闹,风风火火,抢白菜似的环境下,完成了一期的销售,成绩还算不错了,773套几乎销售一空,回笼资金将近10个亿。纵观整个销售,可能大家都在说:“不是我不明白,世界变化快”;从先前排号时的28000-30000的均价,一下跃升至32000-33000的均价,而且还是在抵扣掉5万之后的价格。再一次印证了一句名言:“哥,不差钱”。

刚需?投资?可能在众多人的心中都在思考这样的问题,也都在期待地价的升值带来的快速收益。商住房有其本身鲜明的特点:不限购、小户型、低总价、高空间使用率;故成为了投资客热捧而狂热追逐的对象。北京三大著名的商住楼盘:东亚上北、林肯公园、北京像素无一不是这样的典型代表。随着这类楼盘的热销,更多地的商住楼盘入市抢钱,泰禾更是在这片台湖的土地上继续着狂热。都梦想着可以搭上土地升值这趟高铁,迅速致富。

房产投资是目前百姓,散资投资的主力方向,但随着市价的节节攀升,国家各种政策及调控的出台,房产投资也经历了低迷,但商住两用房产正是因为这些因素而慢慢发展起来的。可以说是房地产开发商对于国家政策理解及吃透后的行动都是无比正确的,也在为公司利润最大化而绞尽脑汁。但商住两用也存在了很多不确定的因素:1、政策因素;政策上的改变或者强制命令都会对商住房产生重要的影响。取消限购,征收房产税这些都是重要的因素,也许会成为毁灭性的因素。2、生活的高成本;商住与住宅的区别就在于日后的高成本,水、电、燃气、暖气这些费用明显要高于住宅很多。3、投资回报率;房产投资除了本身土地升值带来收益外,另一部分收益就来源于房租。一般正常的投资回报率应该在3.5%,但北上广深这样的一线城市,很多投资回报率都不足1.5%。4、变现能力;所有作为投资客来说,最终的变现才是实现资金收益的最终手段。只有当房产通过交易转化成RMB时,才算是一次投资期的完成。如果只握有房产收取租金收益的话,这样的投资是毫无价值的,盈利也是空载在纸面上的,一旦房产市场变动,崩盘,那个时候想出手就太难太难了。如何判定楼盘日后的变现能力呢?交通的优势(紧邻地铁及主干道带来的交通便利)、社区环境优势(楼盘品质、物业服务、社区服务配套这些硬性的条件)、生活服务优势(购物、娱乐、休闲)、价格优势(是否可以在区域内形成价格优势或者性价比优势);

故在投资商住两用房之前,一定要将这些所有的因素考虑在呢,一套房150万的投入,如果按照正常信托及融资组合收益的话,年回报率应在10%以上。如果你投入的房产,在2-3年内都无法达到涨幅40%的话,那这样的投资就是失败的,毕竟是在用风险去搏收益。很多大公司设立风险控制管理中心的目的就是在于将风险控制在最小的范围内,去权衡之间的利弊。区域内房源的多少也决定了房价,如果投资客众多的话,势必会产生互相压价的现象,无法达到最佳的回报。泰禾是一个比较稳健的投资项目。

随着2014年的倒来,一种新型的房产业态也将公众于世,那就是自住商品房。这个房产类型的出现也给大家,特别是刚需带来新的圆房梦,门槛不高,北京市户口名下仅一套住宅,外地户口纳税满5年即可,可以说这样的条件已经放宽的很大的范围。而且价格必须是当地区域平均价格70%。这就明显的用30%的利润空间去吸引更多地人关注。虽然上市交易后,超值部分的20%要上缴国家,但这条就是一句话:“天空飘下5个字。。。。”毕竟明显的利润空间摆在那里。在给刚需希望的同时,另一条款却给了这种希望当头棒喝,优先满足经济适用房、两限房指标的购房者,天啊。你明说是给他们的不就完了,没事逗啥咳嗽啊。符合经济适用房,两限房购买资格的排队购房者达到了30万人。每年只有2万套的自住商品房上市,消化那30万,需要15年啊。。。。如果你有幸买到了自住商品房,那恭喜你,你可以做一次性的投资,毕竟国家给你的福利,不要白不要。手握5年后上市交易,也只不过才支付20%的税而已。小意思。。。。

所以就自住商品房及商住两用房投资来讲,可以同步进行,在申请自住商品房的同时,适时地抓住机会去投资商住两用房。只要是商住两用房能够满足交通、区位、价格、商业服务优势中的任何一点,投资就不会失败,退而求其次说,大不了还可以自住,也很满足自己日常的生活所需了。
15614260	岛城楼市悄然刮起“西北风”	    伴随着大青岛格局的不断发展,岛城楼市营销战“西进北扩”的步伐越发加紧,这一点在2013年的楼盘销售中彰显得淋漓尽致。日前,记者调查了解到,2013年岛城楼市各板块的成交排行榜中,城阳、李沧、胶州、原黄岛、即墨五大板块一举拿下成交榜单的前五位,一时间,城市西进,刚需北移,一系列数据显示岛城楼市营销战“西进北扩”的意味愈加鲜明。
城北板块“热力四射”
2013年,成交量在15000套的已达到了5个板块,而这样的高位成交量在2012年仅有原胶南一个板块。据青岛搜房网日前发布的《2013~2014年度青岛楼市白皮书》统计数据显示,岛城北部板块在2013年可谓“热力四射”,几个重点板块的新房成交量纷纷突破15000套,一系列数据显示,岛城楼市销售已经告别了“一枝独秀”的角色,转型为“百花齐放”、“争奇斗艳”的格局。
其中,作为2013年成交量最高的板块—城阳区,其凭借交通、环境、价格等利好因素,新房成交18105套占全市成交总量的13%,面积达到1921863平方米,登上区域排行榜的冠军宝座。在这一板块,多个楼盘实现了持续热销的势头,引领该板块成交量一路走高。其中,卓越蔚蓝群岛一路领跑城阳楼市,多次开盘多次制造“日光”神话;鑫江水青花园、中铁华胥美邦、万科春阳花园等刚需项目也取得了不错的成绩,成为购房者置业城阳的首选项目之一;另外,世茂公园美地作为高端项目的领头羊,也为城阳楼市的火爆立下汗马功劳。
与此同时,同出城北板块的刚需腹地—李沧区,2013年李沧区新房共成交16093套,面积达到1586653平方米。其中,中海国际社区、李沧万达广场、蓝山湾、海岸华府等热销大盘争相加推,多个项目隔日、隔周末加推现象不断。据网上房产网统计数据显示,2012年12月至2013年底。仅中海国际社区就推出了一里城19个楼座、御城5个楼座,共成交约2714套,其中2013年成交量高达2371套。
西海岸业绩可圈可点
此外,随着青岛楼市的西进北移,胶州楼市也迎来了上升期。作为青岛环胶州湾发展“桥头堡”的胶州板块,随着青岛新机场落户胶州等规划利好,2013年胶州新房成交16087套,拿下第三把交椅。
原黄岛作为国家海洋经济发展战略的重要新区西海岸,是整个青岛“西进北扩”的重要发展区域。2013年,原黄岛板块累计成交15978套,成交面积达1501866平方米;原胶南板块也突破万套,成交面积突破100万平方米。
去年是西海岸楼市奋起直追的一年,区划调整一年后各项规划利好都已提上建设日程,胶州湾桥隧为东西两岸的市民带来的便利交通已无需多言,西海岸经济新区及中央商务区意味着未来的西海岸不会是一片荒芜,第二条海底隧道的设想更加提振了人们的信心。去年底黄岛楼市火热的主因已不再是区划调整,西海岸经济新区及商务区的规划建设让人们看到了这片土地的发展潜力,购房者的认同使得黄岛楼市高烧不退。
本报记者李雯
16406631	建行惠生活本周精彩资讯	    【9.9元看电影】
每周三持建行龙卡,在西园影城(西街店)、世贸影院(前进东路店)、野马渡影城、昆山新世界影院(欧尚店)刷卡消费享“9.9元观电影”,每卡每日限用一次,每日限前50名。
【舌尖上的建行】
(1)每周三持建行龙卡,在裕元酒店自助餐、兰博基尼(自助餐)、大渔铁板烧自助餐刷卡消费即享“两人行一人免单”,每卡每日限用一次,每日限前30名;华美达酒店(自助餐)在原消费优惠基础上刷卡单笔每例立减20元,每卡每日限用一次(当月限前100名)。
(2)每周三持建行龙卡在怡派佑丽(越阁路)、小食带中华美食城(南后街西园影城2楼)刷卡消费,在原消费优惠基础上刷卡消费100元及以上即享立减30元优惠,每卡每日限用一次,不限名额。
14785606	财政部财政科学研究所所长贾康:房产税制度建设应坚持调节高端	    每日经济新闻记者杜冉乐发自成都
    国家统计局数据显示,11月份70个大中城市新房价格环比平均上涨0.6%,这也是房价连续12个月“高烧”。业内专家认为,当前除了要改变过去抑制需求端的做法之外,重在增加市场供给。
    在2013中国价值地产成都年会上,财政部财政科学研究所所长贾康公开表示,房地产税制度建设要坚持两个重点:一是高端调节;二是政府应明确首次置业是否会被纳入征税范畴。在贾康看来,下一步楼市调控需要制度建设与长效机制建设。当前楼市应确定一种“双轨统筹”的框架。
    据了解,目前各地保障房建设也正在积极转型。住建部相关负责人近日透露,在地方实践的基础上,要对廉租房与公租房并轨运行,指导地方有序探索共有产权保障房制度。
    贾康认为,对于保障房的投融资模式,下一步可采用PPP模式,也就是公私合作的管理模式。针对不同区域、不同情况的棚户区改造、廉租公租房,可设计具体的融资形式。在保障房管理制度上,要具体进行分类,同时保障房的退出与转换也要制度化。
    对于商品房来说,贾康认为,应采取经济调节制度。在融资制度上,现阶段总体上宜从紧。而在税收制度上,除了交易环节税收优化外,保有环节的税收也要从无到有,通过改革建立现代的税收框架。
    “房地产税指的是跟房地产有关的多种税,要把所有的税费合在一起,包括整个国土开发到提供的成品、交易再到交易住房的保有全面的覆盖,把它合理化整合。”贾康表示,房地产税制度建设势在必行。
    贾康最后强调,要贯彻好中央文件精神,必须坚持两个重点。首先是要在推进历史时期内推进房产税或住房保有环节税收,只能坚持调节高端;其次,基本住房层面官方要给出态度,有些现在不出手买房的人,是在等着以后买房,如果不说第一个基本单位不征税,他就不敢买。
13690169	私人橱柜 等你定制	    由河南省发展和改革委员会、河南日报报业集团主管、大河报社、中原国际博览中心共同演绎的金牌展会—第15届中部厨卫·家装建材·家电博览会暨大河装修采购节将于2014年3月12-14日在郑州市郑汴路中原国际博览中心激情上演,消息一经发布,引起行业间的地毯式传播。目前,展前各项筹备工作有条不紊地开展。
    展会范围精确到位
    本届橱柜衣柜及配套材料博览会暨中国中部定制家居博览会规划使用6个展厅,展览面积超过3万余平方米,参展企业预计突破500余家。规划为全屋定制家居、厨房展区、衣柜展区、移门展区、木门楼梯展区、装饰玻璃等六大展区。
    专业观众组织进行中
    组委会始终把专业观众的邀请工作放在所有工作的首位,目前,对河南省18个省辖市、158个县、2123个乡镇及周边六省邻近市县,对代理商、经销商,及潜在投资者派发60万张参观门票工作已经启动。郑州市内也将进行普及式、地毯式门票派发。
    组委会欢迎各界人士前来索取门票,我们将门票专门送到您手中,联系电话:0371-66759152。展会期间,前往中原国际博览中心展会现场的前2000名专业观众(郑州市以外),凭有效证件可享受免费午餐、饮品和精美礼品。请注意:展会参观不收取任何费用。
    “中部定制家居行业影响力企业”评选活动启动
    在“中国中部定制家居博览会”即将召开之际,由大河报社、定制家居杂志、中部定制家居博览会“组委会等共同发起的”中部定制家居行业影响力企业“评选活动即日启动。待候选名单向社会各界公布后再接受公众评选,候选企业资料请登录(www.dhbhz.com)查看。参与投票方式:电话投票,0371-66759152;短信投票,编辑候选人姓名发送到13733874934;QQ邮箱投票,将候选人姓名发送到240426983@qq.com。
16214125	融创紫泉枫丹接待中心开放	    商报记者孙子麟
重庆商报讯 2013年融创在重庆多个城市中心拿地,2014将实现八盘齐发,作为八盘中的重要组成部分。日前,融创位于北碚的千万级别墅项目紫泉枫丹接待中心正式开放。
据相关负责人介绍,融创紫泉枫丹案名取自法国王宫“枫丹白露”800多年的皇室血统,项目位于中国5000年名人养生胜地缙云山,以欧洲庄园为蓝本,融入上海玫瑰园的精髓,在落差近50米的山谷、台地、森海、溪泉间,打造千万级法式传世纯墅区。目前,融创紫泉枫丹北碚接待中心已经开放,千万级独栋实景沙盘、法兰西人文艺术风情展震撼呈现。
15778644	“一站式”纵享立体休闲	  
本期封面:九华山庄 
现代人普遍生活节奏较快,“一站式”旅游目的地是度假休闲的明智选择。旅游综合体利用会议中心、健康中心、商业中心、娱乐中心等完善设施,有效整合了商务、家庭休闲等客源,并以高星级酒店、综合娱乐休闲项目等为核心功能架构,打造出高品质的旅游度假聚集区。各具特色的旅游综合体正在全国各地蓬勃发展,向游客提供便捷的全度假休闲生活方式。(详见报道A2-A4版)
8821263	台北城商铺开盘“热”过重庆高温	    商报记者任琪
重庆商报讯 6月10日,重庆气温高涨,却没热得过旭阳·台北城7.3米超高西门町步行街商铺开盘,不到两小时,几近售罄。
不得不说,旭阳·台北城商铺销售太“火”。事实上,在2011年该项目首次推出商铺以来,就赢得了市场的广泛追捧;而今年4月,更是创造了56分钟完销1.6亿的佳绩。在许多购铺者的眼中,旭阳·台北城的商铺就是“赚钱的金饽饽”。
有业内资深人士分析说,一直以来,无论投资市场热点如何变化,商铺从未离开过主流投资市场,原因在于,商铺投资回报率多在7%以上,较其他投资渠道更高,且为固定资产,安全性高。他认为,旭阳·台北城打造的109万平方米大型城市综合体,其中33万平方米西永核心商圈,涵盖时尚购物的信义商业区,娱乐时尚的西门町商业区,休闲的精明一街商业区及商务高端的101商务区。这种定位清晰的商圈规划,为购铺者投资增添了一份保障。
16262516	新地铁线频繁“亮相”新建地铁沿线潜力板块房价上涨	    据《新闻晨报》报道,马年前后,各类轨交新线通车、规划的信息马不停蹄地公布—16号线通车、17号线可行性研究报告得到批复、18号线规划线路公示……这些新线频频“亮相”,也给周边板块的楼市,特别是郊区原本的轨交“盲区”带来利好。
从18号线公示的规划来看,对其区域内交通影响不大,多起到锦上添花的效果。不过对浦东而言,区域内原来轨道交通线路有限,尤其是外环以外的区域,18号线的加入将大大改善区域内的交通条件。
本次公布的18号线受益最大的区域主要集中在浦东,分别有周康板块、新场板块和航头板块等,而这些板块随着1月底18号线的公示,板块内的房价也随之出现了上涨的势头。
有关监控数据显示:2014年2月1日-10日,周康板块商品住宅的成交均价为26088元/平方米,与1月同期23253元/平方米的成交均价相比,涨幅超一成,达12.2%。而新场和航头板块的表现虽不及周康明显,但也表现出上涨的趋势,2月1日-10日,新场板块商品住宅的成交均价为15864元/平方米,而航头板块1月成交均价达22645元/平方米。德佑地产市场研究部分析师朱萍表示,短期来看,如航头板块、新场板块这类几乎没有轨交覆盖又居住氛围浓厚的区域,轨交的建设将对区域内的交通带来极大的便利,届时对房价的拉动作用将会比较明显。
18号线规划浮出水面,较早规划的17号线工程可行性研究报告也已得到了相关部门的批准。青浦区是浦西少有的地铁“盲区“,除了到达徐泾东的地铁2号线,其他区域并无轨道交通覆盖,17号线将穿过徐泾、赵巷、青浦新城及朱家角这四个青浦区的主要板块,弥补其交通上的不足。
徐泾板块是青浦区最靠近市中心的区域,受到大虹桥概念以及徐泾东地铁站的影响近年来楼盘入市量较大,招商虹悦华庭、西郊水岸馨苑等项目去年的成交都颇为抢眼。不过由于徐泾板块在青浦区最先享受到了轨道交通带来的便利,因此17号线开通对其拓荒意义相对较小,影响可能不及其他板块。
赵巷板块为传统别墅区,别墅项目对于轨道交通的依赖性较小,不过近年来赵巷亦有部分公寓楼盘入市,因此也会受到轨道交通开通的裨益。青浦新城板块近年来涨势迅猛,已成为市郊的热点板块之一。去年青浦新城商品住宅均价高达19848元/平方米,涨幅达到34.2%,中铁逸都、御澜湾苑等主要楼盘的单价突破了2万元大关。青浦新城板块的商业配套较为成熟,并且也是上海重点建设的九大新城之一,可以说只欠轨道交通这一股东风,17号线对于该区域的补强作用是不言而喻的。
相比之下,朱家角板块中还有相当数量依托湖景而建的别墅项目,轨道交通对于这些别墅项目的影响会有限一些。
13697259	星汇金沙二期悦泷山12月中旬开售	    地铁6号线开通在即,金沙洲再次成为置业者关注焦点。作为板块的标杆大盘,星汇金沙携全新二期城市绝版湖山墅自开放销售中心和样板间以来,已经有众多买家前来咨询、登记,现接受9.6折优惠登记。预计毛坯售价35000~40000元/平方米,预计12月中旬开售。信息时报记者罗莎琳
13695597	五四北泰禾天街12月29日耀世开街(图)	  
    继2013年9月26日五四北泰禾广场开业创榕城商业“首日营业额、日客流人次”双高纪录之后,五四北泰禾广场步行街—“泰禾天街”将于12月29日耀世开街。
    与其他商业地产商“只重视购物中心而忽略步行街的招商运营”不同的是,泰禾所独创的“精品商业模式”,将步行街与购物中心视为不可分割的整体。无论从设计风格、动线设置还是业态规划等方面,均与购物中心形成高效互补。泰禾天街将超越当前市场上的商业街,成为福州全新的休闲聚会场所。
    与市场上常见的商业街不同的是,五四北泰禾天街环绕于购物中心内侧,其峡谷的造型,与购物中心外立面的钻石设计浑然一体。此外,泰禾天街还人性化地设置了座椅、遮阳伞、喷泉小品等休闲设施,大大增强了风情感和购物休闲的体验感,为五四北泰禾天街树立福州商业街史上的一个新的标杆形象。
    除了像一般购物中心一样设置12小时人流动线外,五四北泰禾广场还规划了24小时全天候人流动线。
    2万㎡的五四北泰禾天街拥有150多家铺面,在泰禾首创“金管家”商业资源平台的号召下,通过“统一规划、统一招商、统一运营、统一管理”,目前招商率高达80%,已有百余家知名品
    牌强势进驻,涵盖主题休闲、餐饮、服饰、数码、娱乐等各方面,一些其他综合体购物中心无法引进的知名品牌首进福州。
15337090	中国买家涌入迪拜房价一年涨三成	    王肖邦
法比奥(Fabio)在迪拜的一家房产经纪公司工作,他为自己不会说中文而感到苦恼。“越来越多的中国投资者开始购买迪拜的房产,”法比奥告诉《第一财经日报》记者,“虽然在数量上目前还赶不上来自欧美、俄罗斯以及印度的买家,但他们代表未来。”
经历2008年楼市崩盘的迪拜,正在重新吸引包括来自中国的全球资本的涌入。过去一年,迪拜房价上涨了近三成。
为了“捕获”中国投资者,迪拜国有开发商棕榈岛集团(Nakheel)从去年起开始招募会说中文的销售人员—集团显然不希望法比奥式的苦恼落在自己头上。“我们看到大量首次在迪拜置业的中国投资者涌现,这样的情形还是第一次出现。”集团主席阿里·拉希德·卢塔(Ali Rashid Lootah)对媒体表示。
“中国买家以在当地做生意的中国商人为主,主要用于自住。当然,纯粹作为投资的案例也在增加。”迪拜最大的地产服务机构Better Homes的住宅销售顾问德里克(Derek)告诉《第一财经日报》记者,“上个月,一名中国人刚刚购买了三套公寓,单套面积在75平方米左右,每套接近50万迪拉姆(约80万元人民币)。”
吹起新一轮泡沫?
根据房地产顾问机构莱坊(Knight Frank)上个月发布的“全球楼价指数”(Global House Price Index),迪拜在截至2013年三季度末的一年时间内,住宅价格上涨达到28.5%,超过中国内地以及香港21.6%和16.1%的增幅,位居全球第一。
高盛前不久出炉的一份报告也显示,虽然目前迪拜房地产价格相比2008年的峰值低了36个百分点,但比2011年第二季度的最低值已经上涨了近三分之一。
2008年爆发的金融危机曾让迪拜房地产市值一夜之间蒸发了六成。陷入债务危机的迪拜政府最后不得不向阿布扎比政府求援,以偿还棕榈岛集团母公司迪拜世界集团的部分债务。但这都已成为历史,如今楼市回暖让迪拜重新找回了尊严。
不过,房价快速上涨给迪拜带来的并不都是乐观的情绪,关于迪拜是否正在吹起新一轮房地产泡沫的争论也在变得激烈起来。
“这其中是有一些泡沫的,”莱坊董事及大中华研究及咨询部主管林浩文对《第一财经日报》记者表示,“最主要的理由是,迪拜缺少中国所谓的"刚需"市场,表现出对外国投资的过分依赖。”
根据莱坊在一份报告中的预测,2014年迪拜房价还将继续10%~15%的高速增长。“2008年以前,欧美投资者在迪拜占据着绝对的主导,但这一格局正在发生改变,来自亚洲等新兴市场的资金进入迪拜,成为推动这一轮房价上涨的关键因素。”林浩文说。
不过,“迪拜无泡沫论”的坚定支持者并不这么认为。
“迪拜赢得了2020年世博会的主办权,这意味楼市至少会在接下来的6年表现坚挺。”德里克说。世博会的举办将带来更多工作机会以及外来人口,拉动对住宅物业的需求,在德里克眼里,这具有不容置疑的说服力。
去年9月,为了抑制倒买倒卖的投机行为,迪拜政府将现房登记费用从交易价格的2%提高到了4%。由于迪拜没有房产税、流转税、置业税甚至没有增值税,将房地产登记费用翻倍的做法成为一项空前严厉的调控政策。
在此之后,阿联酋中央银行针对购房又出台了新的按揭贷款规定。按照该新政策的规定,若房地产交易价格低于500万迪拉姆,国外购房者能够取得的贷款上限为该成交价格的75%,而阿联酋公民取得贷款的比例为80%。若房地产交易价格超过500万迪拉姆,则国外购房者能够取得的贷款上限为该成交价格的65%,而本国公民能够取得70%。
“2008年楼市崩盘,问题很大程度出在期房的投机行为上,所以现在政府对期房推出了更加严格的监管措施。”德里克介绍。
目前,迪拜政府对期房销售征收8%卖价的交易费用。此外,若购买期房,不论购房者国籍,所能取得的贷款上限均为交易价格的50%。贷款偿还年限最多为25年,每月还款额不能超过买家月收入的50%,总额不能超过国内买家7年收入的总和,或是国外买家8年收入的总和。
与监管新政形成呼应,迪拜的开发商也在加强自律。去年,迪拜最大的房地产开发商Emaar推出新的销售政策,禁止房地产中介在项目竣工之前倒卖期房或将房产购入到自己名下,以抑制投机行为。
为了消除投资者的不安,迪拜政府甚至在Marina地区打出了巨幅广告标语—“保持冷静,这里没有泡沫”。
来自中国的身影
在全球资本竞相追逐的迪拜房地产市场,中国投资者一直以来都称不上主角,但他们有望成为主角。
“投资迪拜的公寓每年大概能够获得7%~8%的净租金回报,与此同时,物业本身也在快速地升值。”德里克说道,这对于任何国家的投资者而言都是巨大的诱惑。
2008年金融危机不期而至,一批浙江商人在迪拜的房地产投资中损失惨重,但新一批中国投资者仍然前赴后继。“中国人越来越多到海外投资房产,虽然美国、欧洲、澳大利亚是最主要的目的地,但也有一部分资金流向了迪拜这样的地方。”林浩文说。
不仅来自中国的个人投资者在世界各地频繁现身,中国房地产机构投资者也在增加海外项目的收购。去年6月,中国建筑工程总公司宣布与当地开发商SKAI控股组建合资企业,向迪拜人工岛—“卓美亚棕榈岛”(Palm Jumeirah)上的一个10亿美元规模的酒店和豪华住宅项目进行投资。
按照计划,项目将在2016年开业,以目前迪拜房价增长的速度,项目前景充满乐观。但问题是,没有人知道2016年的迪拜房地产市场又会是怎样一番情形。
“你不能拿现在的迪拜楼市和2008年以前的相提并论,它们不是一回事。”德里克说。(更多中国海外投资信息,请关注第一财经中国汇微信ChinaChanceClub)
15356788	世界500强企业签约入驻和达·IBC	    商报讯(记者陈贲)刚刚过去的2013年,和达·IBC旗下甲级写字楼东峰、西峰组团集体交付,凭借希尔顿逸林酒店、莎玛·和达服务式公寓、LEED认证甲级精装、地铁上盖等多重顶级商务资源,项目也赢得了世界500强企业的青睐。2014年1月4日,世界500强企业近铁物流正式签约入驻IBC西峰,这也拉开了西峰全球邀租的序幕,为金沙湖CBD树立了崭新的里程碑。
当天,和达房产携旗下四大项目在希尔顿逸林酒店和达大宴会厅,举行了盛大的“藏风纳水成功在握”和达房产新春客户答谢会,下沙招商局代表、世界500强企业近铁物流代表、希尔顿酒店代表到场祝贺,与一百余位新老客户共同分享新春问候。此次新春答谢会还特别邀请到马云御用风水顾问、大中华风水研究院院长邓方朔亲临现场,分享建筑风水的无穷奥秘,与现场来宾共同祈福新年。
作者:陈贲
15720665	阿玛尼跨界成都建豪宅被指造噱头	    每日经济新闻记者江然杜冉乐发自成都
国内豪宅市场的强劲增长,让世界级奢侈品牌也为之“倾倒”。
2013年12月下旬,阿玛尼集团宣布,其在中国的首个豪华住宅项目已落户成都,将与门里集团一起打造“阿玛尼艺术公寓”。昨日(1月20日),阿玛尼中国区一位媒体负责人向《每日经济新闻》记者确认了此事,“但这是一个长期项目,”这位负责人表示,“具体情况还需要由乔治·阿玛尼先生本人出面回答。”
业内人士表示,阿玛尼拟在成都打造中国首个豪宅产品,目前更带有噱头色彩,也面临着高端市场的竞争压力。
首次进军中国不动产
昨日,门里集团也向记者确认了此事,并透露该项目由阿玛尼集团旗下的阿玛尼室内设计工作室与之“携手”完成。
据门里集团官方网站张贴的双语告示显示,该项目是乔治·阿玛尼本人设计的首个中国房地产项目,涉及部分包括阿玛尼艺术公寓的住宅单位、公众区域和共有设施。
据悉,该豪华住宅位于成都锦江区,建筑主体为两栋222米的高层建筑,共计65层。
对于为何选择成都作为其首个中国房地产项目所在地以及阿玛尼进军中国房地产的具体计划,上述阿玛尼相关人员表示“这类信息都将会慢慢释放”。
门里方面同时表示,阿玛尼艺术公寓的住宅单位将会在2014年下半年公开发售,项目将于2016年竣工。记者问及目前筹备进展时,双方均表示无法透露更多细节。
阿玛尼起家于服装,如今“跨界”到化妆品、眼镜等多个领域,甚至还跻身主流酒吧、家具和酒店业等。因此,有业内人士认为其进军国内豪宅并不意外。
“喜欢多元化经营一向是阿玛尼的个人风格。”克而瑞研究中心总监薛建雄向《每日经济新闻》记者表示。
《每日经济新闻》记者也了解到,此次参与打造豪宅项目的阿玛尼家居与其室内设计工作室,最近还参与了土耳其伊斯坦布尔麦其卡宫公寓、印度孟买的世界塔和菲律宾马尼拉世纪尖塔等地产项目。
“对豪宅市场影响不大”
2011年7月,一家调查机构发布的《成都高端居住倾向性调查》说“成都还没有真正意义上的豪宅”。
前述报告表示,当时被调查对象中超过65%的消费者认可国际顶级团队设计的住宅产品,购买过高端住宅的消费者中超过70%的人信赖世界级水准的设计师。当时,成都的豪宅市场与北上广深等一线城市相比,起步较晚,也缺乏对全球高端专业资源的整合能力。
如今两年过去了,众多号称成都“顶级”豪宅的产品如雨后春笋般地出现。这些豪宅产品虽然极尽奢华,但也遭到了业内的各种非议,认为豪宅更应该追求品质。“豪宅不是钱堆起来的。”高力国际成都公司总经理蔡孟颐告诉《每日经济新闻》记者,高端产品强调的不是硬件有多好,而要看服务的居住人群到底是土豪,还是企业家、金融家等。
在他看来,豪宅在产品设计理念、后期物管等方面均需要创新,多种元素搭配组合。
蔡孟颐表示,阿玛尼打造中国豪宅是一个很响亮的噱头,但关键点在于后期如何将公司独具特色的艺术元素等软件贯穿到项目中。
“外资进来有利于打开更高端的市场,让内资跟进,对产业更快进步会有很大帮助。”薛建雄表示。
不过,近两年来,成都房地产市场一直以刚需为主,高端市场不温不火。四川中原地产市场研究部指出,成都豪宅市场2013年供应量较大,需求则相对较为和缓,尚待市场消化。三中全会定调之后,使得豪宅的置业者及投资者的信心加强,或在近期市场表现中有所反映。
上海易居房地产研究院副院长杨红旭亦向《每日经济新闻》记者表示,房地产业属于不动产,阿玛尼注入豪宅项目的设计理念,仅属个案,对于中国豪宅市场影响不大。
15252712	国管公积金再贷须等5年旨在保刚需防腐败	  
尽管缴存额设高达3760元的上限,部分央企内部依然存在缴存超过限额的情况
新年伊始,国管公积金政策收紧,要求首贷结清后满5年才可以第二次申请贷款。有分析认为,新政出台表明国管公积金的总体方向仍然是保刚需,同时也有利于防止滋生腐败。
中央国家机关住房资金管理中心官方日前下发《关于加强中央国家机关住房公积金个人贷款差别化管理的通知》(以下简称“通知”)。《通知》规定,职工首次住房公积金个人贷款结清满5年后,方可按规定再次申请住房公积金个人贷款。首次贷款结清以还款时间为准,专家举例称,如果原定要30年还完贷款,但只用了20年就还完的话,得等到第25年才能再次申请贷款。
《通知》还强调,职工购买第三套住房的,不予受理贷款申请。另有专家测算,按照目前北京市有关规定,国管公积金个贷额度最高或可达80万。
据介绍,国管公积金指中央国家机关及在京单位等的在职职工缴存的长期住房储备金。央企的“天价住房公积金”一直备受诟病。
2013年4月起,国管公积金开始执行个贷差别化政策。2013年12月下旬,有媒体曝出,尽管缴存额设高达3760元的上限,部分央企内部依然存在缴存超过限额的情况。
16387584	中航城·国际社区:推出观湖宽景大平层	    本报讯日前,位于集美新城核心区域的中航城·国际社区推出观湖宽景大平层,吸引了不少高端客群的关注。
大平层产品的出现,满足了高端客群改善性置业的需求。突破普通高层产品设计理念,实现了一层两户、大面宽、全景观的空间布局,将大空间、大面宽、开阔通透、功能丰富、生活便利、居住和谐等众多特征和优势聚于一身。不仅改变了人们“豪宅等于别墅”的观念,丰富了豪宅产品的定义,还带来了一种全新的居住理念与居住形态。
中航城·国际社区此次推出的观湖宽景大平层拥有49层的超高楼层,每户4个主要功能间全朝南带来的17米横向大面宽观景面积,可以270度纵览集美湖和园博苑的美景;4厅2厨的中轴系统更带来19米的竖向极致空间,提供舒适的家庭享乐空间;大气时尚的简欧风格精装、高级定制用材、智能家居配置等,满足现代品质生活需求。
据开发商介绍,中航城·国际社区入市28个月销售业绩高达80亿元,收获约4800户业主,蝉联厦门年度住宅销售套数、面积、金额“三冠王”。(龙胜)
15332378	年夜饭线路特辑	    1.[锦尊]宜兴凯宾斯基无锡湿地年夜饭三日
参考价格:999元/人
2.[锦尊]“经典名线”南京镇江年夜饭三日
参考价格:999元/人
3.[锦尊]天目湖御水温泉南山竹海年夜饭三日
参考价格:1288元/人
4.[锦尊]苏州金鸡湖凯宾斯基无锡灵山大佛年夜饭三日
参考价格:1488元/人
5.[锦尊]杭州西溪喜来登灵隐寺祈福年夜饭三日
参考价格:1688元/人
6.[锦尊]宁波九龙湖开元余姚年夜饭三日
参考价格:999元/人
7.[锦尊]普通山纳福天童寺九龙湖年夜饭三日
参考价格:1299元/人
以上线路均为本月30日开班。
15280198	入伙公告	    尊敬的东海国际公寓全体业主:
由我公司开发的东海国际公寓已经全面竣工,并取得了《深圳市建设工程竣工验收备案(回执)》,具备入伙条件。
兹定于2014年1月4日至7日分批办理入伙手续。我公司已按照《深圳市房地产买卖合同(预售)》(下称“买卖合同”)的约定,通过特快专递的形式向各位业主发出《入伙通知书》。请各位业主按照《入伙通知书》中注明的入伙时间携带相关资料亲临或合法委托人到东海国际公寓A座3楼客户服务中心现场办理入伙手续。
根据买卖合同的约定,若《入伙通知书》因业主原因或其他不可归责于我公司的原因导致无法送达的,本公告刊登之日起,视为我公司已向业主进行了入伙通知的有效送达。如业主未在本公告通知的时间办理入伙手续的,将视为业主已同我公司共同完成本次入伙及移交的相关手续。未付清全款的业主,我公司将推迟其入伙时间。敬请各位业主按时办理入伙手续。
恭祝各位业主入伙大吉!
入伙咨询电话:0755-83691800
深圳市天麒房地产发展有限公司
2014年1月4日
14788141	南充五个“第一”环球金贸中心创造(组图)	  
  四川兴和房地产开发有限公司董事长皮知明。 
  
  8月本报曾独家专访皮知明。
    8 年前的香港之行,启迪他心中的南充高度。这个“他”便是南充·环球金贸中心缔造者,兴和房地产公司董事长皮知明(本报曾独家专访,详见8月27日《华西城市读本》15版)。冥冥之中,皮知明与香港的缘分仍在延续,无论是香港巨星古天乐的到访,还是与香港戴德梁行的强力合作,他始终致力于将南充城市地标—环球金贸中心推向世界的高度。
    当天活动现场,皮知明董事长在欢迎词中对到会的领导、贵宾、媒体及社会各界的到来表示欢迎。在致辞中,他介绍到兴和地产是集房地产开发、建筑、劳务、金融、投资担保、电子芯片生产、商贸服务、文化娱乐、酒店经营于一体的多元化集团民营企业。公司现所开发、在建的项目总面积达300多万平方米,足迹遍布全国十多个城市及地区,每到一处,“兴和产品”均成为当地的地标建筑,促进了城市发展,带动了区域的繁荣。“环球金贸中心”是兴和地产登陆南充的1号作品,项目创造了5个南充第一:南充首个城市时尚生活方式中心;南充首个商务金融集约中心、南充首个国家4A级商业景区;南充首个智慧商业模式;南充首个小型企业孵化基地。
    率先实现商务、金融、商业与旅游的开创性融合,是南充成为“三宜城市”建设的重要节点和高端服务业发展的“隆起金廊”。他表示一定不会辜负南充人民的重托,以一流的项目、一流的业绩回馈南充、造福南充市民。
    华西城市读本记者刘娜娜
    作者:刘娜娜
15134093	房产税立法不能只做加法不做减法	    北京冯海宁
    根据《法制晚报》1月1日的报道,在日前召开的“第三届首都金融财税法论坛”上,国家发改委法规司行政复议处韦大乐处长介绍,今年将新立3部法律,包括《房产税法》《环境保护税法》和《期货法》。
    由于《房产税法》的缺位,此前在上海、重庆试点的房产税,因缺少法律依据而被舆论和市场多次质疑,显得很尴尬。这也让房产税下一步在其他城市“扩围”有些名不正言不顺。显然,只有为房产税立法,才能征税有据。
    不过在笔者看来,不管《房产税法》怎么制定,都不应该只为一个“房产税”立法,而是应该为整个房地产相关税费征收的工作立法。
    众所周知,房地产领域不仅税费多,而且税负较重。2008年全国“两会”期间,十多位全国政协委员对某地楼盘进行税费摸底并最终提交《减少政府收费环节遏制房价上涨的建议》的提案,调查发现,房地产税费达50余项,涉及25个部门,政府各种税费占总房价的30%上下。这一发现曾引发舆论热议。而知名开发商任志强给出的税费数据更吓人:房企需交纳的各种税多达27种,各种费用更是达180多种,税费占到了房价的七成。表面上看,这些税费是开发商在缴纳,但地球人或许都知道,买房人才是房地产税费的最终承受者。
    这也意味着,房价之所以虚高,原因之一就在于房地产相关税费太高,这也是导致地方政府过度依赖房地产来增加财政收入的症结之一。所以,应该以新立《房产税法》为契机,彻底清税减费。比如,在立法中,既要降低一些税种的税率,还要把重复征税的税种砍掉。同时,对于过多的行政收费,该砍的要砍,该费改税的要费改税。
    当然,在清税减费的同时,针对楼市的某些问题也应该增加部分税种,比如针对投资投机等现象,应该及时合理征收房产税;针对大量房屋闲置问题,应该征收空置税;针对房地产企业暴利现象,应该征收暴利税等。但总体上讲,要以降低消费者尤其是刚需消费者的税费负担为宗旨。也只有从总体上降低税费,才有可能对解决房价虚高的问题产生积极影响。
13720300	理财四步走 月入三千买车买房不是奢望	    理财就是奋斗的过程,如果在将理财落实到个人的行动上,就是开源节流的过程。本期理财达人雪梅兰和您分享她的开源节流“四步走”原则。
    投资与理财妙妙
    不断攀高的房价,让买房成为许多年轻人可望而不可即的梦想。然而,就有那么一些不肯服输的人,坚信水滴石穿的道理,不气馁,不放弃,一步一个脚印地接近自己的目标。在国内知名的个人理财社区“挖财”论坛上,就有这么一位乐观坚韧的“女财主”雪梅兰:月收入不足三千,决心在五年内买车买房。
    2012年本科毕业的雪梅兰,现在在苏州某公司工作,月工资3000元,扣掉五险一金,到手2700元左右。2013年,她和相恋三年的男友结婚,老公月工资2000元左右。虽然两人收入较低,但目前他们的存款已突破12000元。
    关于理财,雪梅兰坚持开源节流的“四步走”原则。第一步,记账。小两口花的钱,事无巨细,都要用“挖财”记下来。由于账记得详细,两口子省钱也特别到位。比如去超市买菜,雪梅兰会特别留意减价促销的,时令菜、荤菜间隔搭配,兼顾价格与营养搭配。
    第二步,把记账省下的钱存定期。每个月,他们根据预算,留下一部分钱,剩下的钱都放进银行,存期三个月、半年、一年不等,这样既可收获最大利息,又能保证资金流动性。
    第三步,信用卡。在消费方面,雪梅兰没有太大的用卡需求,但她可以利用信用卡的免息期,把卡里的钱存入银行收获利息。信用卡的优惠活动,也让他们省下一部分钱。
    第四步,投资。投资主要是投资自己。现在小两口父母健康,自己没有孩子,正是奋斗的好时候。雪梅兰打算边工作边读研,她老公也在接受函授本科教育,边工作边学习。她计划两年后,两人的工资都涨到4000元左右。
    除了理财方面的规划,雪梅兰还详细计划了买车买房的时间表。他们打算两年内买车,五年内买房,七年内为父母存一笔养老金。她介绍,苏州新区郊区的拆迁房价格不高,“上个月路过中介,看到38万可以买一套60平米的毛坯房。公司里的同事去年6月份买了一套120平米的拆迁房才55万元,还是精装修的。”这更让雪梅兰有了信心。
    除此之外,雪梅兰也在尝试各种开源途径,比如摆地摊、开淘宝点、写小说,等等。为了接近目标,小两口正努力奋斗着。这个奋斗过程虽然偶尔伴随着艰辛,但就像“挖财”的口号“记账的人更富有”所说,奋斗的生活,必然会回馈奋斗者不一样的风景。
14497600	“土豪圆”广州落成(图)	  
    12月16日,位于珠江边的广州圆大厦正式落成。据了解,广州圆大厦高138米,共33层,总建筑面积约10.5万平方米,外圆直径146.6米,内圆直径47米,历时3年建成。
    广州圆大厦的色彩和造型引起不少争议,被网友称为“土豪圆”。新华社发
15407230	2014年家居行业八大猜想	    市场开拓、产品更新、技术进步、行业转型,走过了2013年的风风雨雨,2014年的家居行业将会怎样发展?针对业界关心的这些问题,小编整理出了内地2014家居行业八大猜想,期望能为大家带来一些启发。
猜想1
抢占电商平台主动权
传统家居卖场和电商平台利益之争愈演愈烈的同时,也让O2O(即Online To Offline,线下商务与互联网结合)这个名词火遍家居界。目前,传统的家居卖场也纷纷启动了O2O的项目,相信在2014年会有更多的家居卖场跟进,争取电商平台的主动权。
猜想2
施工验收更趋严格
《住宅装修工程电气及智能化系统设计、施工与验收规范》国家标准日前颁布,对家装户内布线从设计、施工及验收三个环节给出全方位的建议,同时对因家装导致空气质量不合格及工期延误等提出具体的处罚措施。毫无疑问,中国家装行业施工和验收环节将越来越严格。
猜想3
实木家具市场份额加大
“环保”会成为2014年家具市场主流趋势。实木家具无疑具有极大的优势,消费者的热捧必然使实木家具的市场份额有所加大。
猜想4
银发家居成新蓝海
伴随着中国人口老龄化现象的加速,“银发经济”也越来越受到资本市场的关注。适宜老年人的家居产品有望在2014年逐步得到改善,并成为家居行业的新蓝海。
猜想5
红木家具市场面临洗牌
自2013年6月《濒危野生动植物种国际贸易公约》生效以来,红木材料原产国开始严禁红木砍伐并控制出口贸易,从而带动红木家具价格大幅攀升。分析认为,这一轮红木原料价格持续上涨会让红木家具市场面临洗牌。
猜想6
智能家居迅速崛起
在政府大力支持物联网和相关行业巨头涉足智能家居领域的氛围下,2013年,智能家居市场成熟度达到空前盛世的状况,智能家居开始真正关注产品的实用性、稳定性。专家预测,2014年,智能家居行业即将迅速崛起。
猜想7
微信促销迸发活力
微信是当下最热门的营销工具。“微信促销+异业联盟”的全新模式,致力将卫浴、门窗、瓷砖、厨房、家具、衣柜、床品、家电、地板、涂料行业合十为一,这无疑比企业单打独斗更能获得消费者的关注和青睐,让家居行业在市场寒冬中迸发活力。
猜想8
整体定制成发展方向
仅在几年前,定制家居还只停留在单品牌、单类家具上,如今则正朝着多品牌融合、整体定制的方向发展。以装修浴室为例,这是一个典型的整体定制方案,一般需要瓷砖、卫浴、五金、灯具等产品,如果一家企业来提供定制则产品线太长,品类太多,不够现实,这时就需要整合多家品牌资源,携手合作。(综合)
15654735	爱琴海能否引鱼上钩	  目前,太阳宫商圈内汇集了百盛、凯德MALL、大中电器、国美电器、北京华联超市等一批商业项目。而新加入此梯队的爱琴海购物中心则选择紧邻百盛建立。
“我们和百盛之间不存在竞争关系”,红星地产总裁谌俊宇就此曾公开表示,爱琴海购物中心和相邻的百盛之间业态互补,爱琴海购物中心更注重体验消费,将2万平方米的面积拿出来全部租给餐饮店。外婆家、天意小馆、福成肥牛、青年餐厅、找茶、将太无二等餐饮品牌应邀入驻。
这似乎给爱琴海购物中心打开了不错的开端,开业两天迎来近30万的客流,但是过多依靠餐饮、娱乐业态的爱琴海是否能在京城这片商业汪洋中脱颖而出仍是未知数。
<strong>吃货的力量上不了天堂
</strong> 如今,中国购物中心一方面面临供应集中放量、同质化严重、资本通道闭塞等挑战,另一方面,电商的发展成熟也带来不小的冲击,严峻的内外环境下,购物中心的调整不断加快。
增加餐饮业态比重被商家们看作是祛病良方。业内人士认为,尽管太阳宫商圈聚集了大型百货、购物中心、专业店等传统商业项目,但由于体验式业态缺失,商圈一直商气不足。目前消费者越来越追求商业体验,大量体验式商业的入驻对该商圈是有益的,餐饮的存在使得购物中心增加了更多的选择面,相较于电商的不可替代性差异优势,更吸引了不同层次不同需求的消费者。
但《服装时报》记者在走访时却发现,自诩为“吃货天堂”的爱琴海购物中心并没有想象中那样红火。晚饭用餐时间,餐厅的上座率并不高,尤其是五层、六层的有些餐厅,上座率甚至不足10%。而其零售业态更是处于窘境,如C&A、UNIQLO等本应该是聚集客流的快时尚品牌店内也是门可罗雀。记者随机采访了前来消费的顾客曾小姐,她告诉记者,自己就是附近的居民,今天也是第一次来,“这一带餐馆很多,没有必要非来这里用餐。”
其实不难发现,近年来,购物中心、百货店都十分重视餐饮等体验业态。一位在购物中心内任职的业内人士告诉记者,他所在的购物中心近期也会更新、调整餐饮业态,但并不会扩大餐饮所占的面积。“客流固定,求精不求大。”
针对这种情况,中国购物中心产业资讯中心主任郭增利认为,中国现在的购物中心零售业态比重达到40%,餐饮比重达到20%左右,才是一个比较合理的比例。
“开发商现在把餐饮当作救命稻草了。”郭增利指出,首先,餐饮的时间性非常强,只有中午、晚上两个时间段对购物中心的带动作用非常明显;其次,餐饮的承租能力比较低;另外,餐饮在中国的持续性品牌很少,因为人的口味变化最快,这会让购物中心的餐饮存在不确定性。“购物中心的可持续发展需要的是在对市场发展需求不断了解的前提下,进行调整,创新,并不是单单扩大餐饮比例就可以完成的。”郭增利总结道。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/17/53618252911522927.jpg"-->······     
查看原文:<a href="http://www.zcom.com/articlew/127955/?sohu">http://www.zcom.com/articlew/127955/?sohu</a>
15217634	昆山港龙喜临门2周年庆圆满收官	  
2013年12月14日~15日,昆山港龙喜临门2周年庆年终大型促销活动在鼎沸的人声中落下帷幕。作为2013年年终收官之作,此次店庆活动可谓真正翘动了昆山岁末装修的刚需市场。据现场活动情况反馈,15日当天自中午11点之后,一直到夜幕降临活动结束,收银台和领奖处一直保持着十几米的队伍没有中断,原本准备充足的奖券也一度紧缺,虽然有着万全的准备,可还是没有料到会如此火爆。
此次2周年庆促销活动是家具馆开业后,建材与家具两馆首次联动、共同进行的促销盛宴。作为年终收官之作,集团和商场管理层给予了高度重视,力求以最大的优惠,为昆山市民带来一场年末家居市场的超级大餐。
作为本次店庆的主打活动,2小时免费购物的举措,深受消费者欢迎,在业内也产生了巨大反响。而和2小时购物同时进行的100%现金红包、满送乳胶枕、整点抽彩电、建材家具2元购等活动,将两天的活动优惠力度再次升级。据一位购买床垫的女士表示,她买了一张5000元的床垫,现场刮奖刮中了1000元,已经喜出望外了,没想到又中了2小时免费购物大奖,这样一来,这次购物不仅一分钱没花,更是净赚了1000元。
作为一个大型的家居购物商场,只有真正把消费者利益放在首位,才能在强手如林的商战中立于不败之地,而周年庆活动的成功,也让港龙对新的一年充满了信心。
14598812	选择崇明绿舟星城(图)	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2013/12/19/138467428356297064.jpg"><br />  <!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/12/19/138467428356297064.jpg"-->
    由上海舟欣置业有限公司开发的“绿舟星城”70年产权商品房,地处崇明岛中部新河镇中心位置,占地300余亩,总建筑面积约24万平方米。其中,一期约12万平方米已全部售罄入住,俨然成为一个成熟的生活社区。
    高品质、低价位是硬道理。“绿舟星城”二期首次推出144套住宅,售价每平方米5380元起。87平方米两房一厅,最低总价46万余元;130平方米三房二厅二卫,最低总价69万余元。
    做父母的一定还在为自己儿女的婚房犯愁吧。“绿舟星城”低价商品房提供您将市区住房置换成儿女婚房的全新思路:让下一代住在市区,便于他们的工作、学习与生活;做父母的住在崇明,拥有一套自己的住房,充分享受大自然蓝天白云的悠闲生活,周末则享受家人团聚的天伦之乐。
    老年朋友们安度晚年何处去?“绿舟星城”就是上乘之选。这里远离城市的喧嚣,每天都能吃到无公害、无污染、质优价廉的绿色新鲜蔬菜。夏天,这里海风习习无比凉爽;冬天,这里阳光熙熙充满暖意。绿色生态造就了崇明85%以上的绿色植被,成为名副其实的天然氧吧。
    空气好、视野好、景色好,是“绿舟星城”的三大优势。不仅如此,开发商还为您悉心安排和解决了家庭用热水的后顾之忧,选用皇明太阳能股份有限公司生产制造的皇明太阳能热水器。该企业作为太阳能产业的领先者,拥有国家发明专利200多项,实现全天候、全方位、全自动化的太阳能热水供给,该热水器在安全、可靠、高效率的性能上,占据国内同行业中的领先地位。
    【“绿舟星城”另有围城商铺4200余平方米,面向新河镇闹市,背依24万平方米大型生活社区。商铺每平方米仅售11000元,有意者欢迎垂询。】
    地址:崇明县新河镇新开河路760号电话:021-59687561,021-59681126
    (预售证:崇明房管(2013)预字第0000403号)
15072006	上海2013年土地出让今日收官万达联合体17.36亿竞标	    每日经济新闻记者沙斐发自上海
    《每日经济新闻》记者从上海市规划和土地资源管理局获悉,上海虹口区提篮桥街道又一宗核心区域用地HK284-03号地块,将以招标形式出让,该地块的最后定标于今日(12月31日)上午举行。
    据上海市规土局最新公示,虹口区提篮桥街道HK284-03号地块已有3家招标出让中标候选人。其中,大连一方集团有限公司、大连万达集团股份有限公司联合体报价17.38亿元,位于第一顺位;金融街控股股份有限公司报价17.36亿元;中国人保资产管理股份有限公司报价16亿元。定标活动将于2013年12月31日9时30分在上海市土地交易市场举行。
    资料显示,虹口区提篮桥街道HK284-03号地块土地总面积1.33万平方米,规划建筑面积5.35万平方米,容积率为4.0,建筑密度不大于50%。土地用途为商业、办公。
    根据大连万达联合体目前报价17.38亿元折合后,该地块的楼板价为3.25万元/平方米。
    今年7月24日,毗邻上述地块的虹口区提篮桥街道HK275A-02号地块通过现场竞拍方式成功出让,出让价格10.44亿元,折合楼板价2.68万元/平方米,为商办用地。不到半年,上海虹口区提篮桥街道商办用地楼板价已上涨21.27%。
    中国房地产数据研究院执行院长陈晟表示,从整个上海地区来看,商业项目存在库存过剩的情况,但上述地块位于上海内环市中心区域,从稀缺性角度考虑,对于开发商来说非常具有吸引力。
    事实上,目前看好商业地产的开发商不在少数。此前,龙湖、红星地产等多家地产商都表示出了对上海商业地产的看好。复旦大学房地产研究中心综合研究所所长蔡为民表示,目前上海的商业地产供应过剩只是总量上的,部分区域的商业地产供应仍然不足。
    克而瑞研究中心研究总监薛建雄认为,万达中标地块所处位置靠近北外滩,地段优势明显,但目前该地区的高端商业和写字楼项目相对匮乏,这给万达留有一定的盈利空间。目前北外滩地区还没有一家五星级酒店,万达可能会把五星级酒店引入该地区。
13285699	二线楼市调控加码住建部约谈	

26日,南京发布《关于进一步加强房地产调控的通知》,加入新一轮房地产调控收紧城市序列。截至目前,除北京、上海、广州、深圳四个一线城市外,已有郑州、武汉、南昌、沈阳、厦门、长沙、南京7个二线城市,共计11个城市发布进一步收紧房地产调控政策。

值得注意的是,收紧调控的二线城市中仅郑州是9月初就发布新政,其余6个城市则集中在11月22日至11月26日发布调控新政,相隔仅5天。

《经济参考报》记者获悉,上述城市集中发布调控新政源于住建部日前对房价涨幅过高的城市再次施压。

据权威人士透露,上周南京、武汉、厦门等涨幅居前的二线城市再次被住建部约谈。“此次约谈与8月底那次不同的是,此次住建部要求涨幅较高的城市房管部门相关领导,甚至有的城市是副市长带队,亲自到住建部进行汇报。”

“这次上面给的压力很大,其中的核心问题就是如何能在年底就房价涨幅向社会公众做一个交代。”上述人士表示,这次约谈后,地方政府迅速出台调控新政,可以看出此次住建部的态度强硬。

事实上,按照今年2月出台的国务院关于楼市调控的“国五条”要求,全国省会城市除拉萨外要制定并公布年度新建商品住房价格控制目标。按照这一要求,多数城市年度目标定为2013年度新建商品住房价格增幅不高于年度城镇居民人均可支配收入实际增幅。但在连续数月上涨的房价面前,部分城市早已超过城镇居民人均可支配收入实际增幅,出现了“倒挂”情况。

链家地产市场研究中心研究员张旭表示,地方政府密集出台房地产市场调控新政。一方面是由于近期房价上涨较快,引发了广泛关注,地方政府压力较大;另一方面,年初中央政府出台的“国五条”中明确要求各重点城市按照房价基本稳定的原则制定价格控制目标。随着年末临近,部分城市完成目标几近无望,出台政策来稳定市场预期,并表明调控的决心。

张旭认为,从国家统计局公布的数据看,目前收紧调控政策的城市新建 商 品 住 宅 价 格 同 比 都 超 过 了10%。不排除房价上涨过快的其他二线重点城市如福州、太原、杭州等城市还会出现进一步的政策收紧。

的确,从国家统计局10月发布的数据来看,近几日发布新政的二线城市南京同比上涨15.3%,厦门上涨16.9%,沈阳上涨13.3%,长沙上涨11.8%,武汉上涨11.3%,南昌上涨10.1%。

中国房地产研究会副会长胡志刚认为,从各地密集出台的房价政策来看,从严执行房产交易政策、提高二套交易成本、加大保障性住房供应等举措都是此次新政遏制房价过快上涨的主要政策。

“但限购限贷只是治标之政。”胡志刚认为,应在保障低端需求的基础上大力建设住房租赁市场,转变思维充分利用好交易和租赁两个市场,才能形成“住有所居”的系统性解决方案。

张旭也表示,限购限贷政策升级可以冲击短期市场,但是从长期来看,提高住房的持有成本,盘活存量规模,用税收杠杆来抑制不合理的购房需求,才能达到市场较长时间的供需平衡。

最后,胡志刚指出,当前还应注意的问题是,在保障房配套较差、空置率高企的现状下,保障房建设是否是越多越好。“真正实现安居梦需要通盘考量,这很大程度上有赖于房地产市场引导和调节方式的转变。”
15706719	一线城市房价领涨楼市业内称调控目标结果难定	    原标题:一线城市房价领涨楼市业内称调控目标结果难定

近日,国家统计局公布2013年12月份城市房价数据,多数城市房价依然保持较高增长,一线城市房价继续领涨全国。
中新网1月20日电(房产频道孙建永)近日,国家统计局公布2013年12月份城市房价数据,多数城市房价依然保持较高增长,一线城市房价继续领涨全国。业内分析认为,虽然部分城市都有调控目标,但很难有一个标准认定是否完成调控任务。同时,过去以行政化为主的调控方式将迎来突破,进入以市场为主导的调控模式。
<STRONG>2013楼市收官房价上涨城市范围扩大</STRONG>
国家统计局1月18日公布去年12月份70城市房价变动情况,数据显示,4个一线城市新建商品房房价同比涨幅均超20%,这也是一线城市连续4个月房价同比涨幅超过20%。另有27个城市房价同比涨幅达到或超过10%,涨幅城市范围继续扩大。
其中,与上年同月相比,70个大中城市中,房价上涨城市有69个,同比价格涨幅最高为上海21.9%,同时,北京同比涨幅20.6%,广州20.4%,深圳20.3%,而南京、厦门房价同比涨幅都超过15%。为此,多家地产机构分析认为,2013年主要大中城市房价以暴涨收尾。
其中,同策咨询研究部总监张宏伟表示,总体来看,尽管2013年11月份前后一线城市、部分二线城市发布阶段性收紧的调控措施,但全国大中城市房价上涨的势头并未停止。
<STRONG>年底调控显效房价涨幅回落</STRONG>
但是可以看到,去年四季度以来部分城市的收紧性政策已对控制房价上涨产生一定效果,70个大中城市房价涨幅出现逐月回落趋势。
国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读2013年12月份房价数据时称,12月份,房价走势进一步趋缓,表明近期一线城市和部分二线热点城市在进一步加大房地产市场调控力度、努力增加保障性住房供应等一系列政策措施作用下,市场预期渐趋稳定。
同时,链家地产提供给本网的资料还提到:“尤其新房限价措施严厉,年底新盘入市和涨价难度都有明显提升。另外,商业银行信贷额度紧张,年底批贷周期延长,优惠幅度降低,也使得需求入市的节奏明显放缓。”
<STRONG>年度房价调控目标结果难定</STRONG>
2013年楼市收官,多地房价保持大幅上涨,新的一年,房价调控目标又该如何制定?据华夏时报1月18日报道称,北京市长王安顺在第十四届人民代表大会第二次会议上表态,2014年,北京将继续严格执行房地产调控各项政策,坚决保持房价基本稳定,促进房地产市场平稳健康发展。
据了解,北京已经是连续第三年制定房价调控目标,而结果却不尽如人意。谈到2013年房价调控目标,多位专家及业内人士分析认为,热点城市房价涨幅超出年度的调控目标已成定局。中原地产首席分析师张大伟分析认为,年初的调控目标大部分城市都未完成,但出现这一结果的原因很多,其中很多并非地方政府原因。虽然大部分城市有调控目标,但并未明确以何统计结果作为验证目标的依据,所以很难有一个标准认定是否完成调控任务。
首都经贸大学土地资源与房地产管理系主任赵秀池对中新网房产频道表示,“政府有政府的算法”,比如房价统计范围是否含有保障房,均价算出来调控目标难说是否完成。热点城市还会持续房价上涨势头,因为供不应求,城市规模不断增加,人口不断增加,供给很难跟进。
<STRONG>未来楼市调控方式或迎突破</STRONG>
近期,北京、广州已经明确2014年将继续执行限购等各项楼市调控政策。新的一年,楼市将呈现怎样的发展轨迹?
对此,链家地产的分析显示,目前全国房价依然处在上涨通道,在整体需求不平衡的情况下,这种趋势还会持续较长一段时间。一线城市价格涨幅虽然短暂下调,但如果不能够通过土地市场和盘活存量房市场来增加有效供给,不能排除在市场回暖趋势下价格出现反弹。
另外值得关注的是,各方已经注意到市场正不断分化。近日,国务院参事室特约研究员姚景源在出席“中国地产新视角高峰论坛”时表示,2013年房地产市场出现了分化状态,一线城市及热点城市房价仍然上涨,但是三四线城市房价基本稳定。2014年房地产市场分化状态恐怕会更为明显。
房地产市场发展变化难测,未来走向广受关注,中国社科院城市发展与研究所原所长牛凤瑞在接受中新网房产频道采访时表示,现在的房地产调控已经到了一个新的路口。“房地产以往十年的宏观调控基本不成功,目标以调控房价为主,但是房价照涨不误,而且超出人们的预期,说明政策调控方向不正确。现在新一届政府没有进一步严格调控的动作,而且也没有进一步强调控制房价。”牛凤瑞认为,过去十年以行政化为主的调控方式,将迎来一个突破,进入以市场为主导的调控模式。
13789312	上周网签均价破万元创新低(图)	  
  越秀海珠两区“零成交” 
    本报讯(记者赖伟行)“穗六条”公布实施已近满月,广州全市一手住宅的网签均价也迎来新低点,周均价跌破万元。据网易房产数据中心的统计显示,上周(12月8日~12月14日)广州十区二市成交1194套,均价则仅为9189元/平方米,创出今年新低,网签楼盘中更是出现均价只有2226元/平方米的“白菜价项目”。
    网易房产数据中心统计显示,上周广州十区二市一手住宅网签1194套,虽然环比上上周的940套上涨27%,不过仍处较低水平。11月18日“穗六条”公布实施后,市场成交即见迅速回落,11月17~23日周成交为2129套,上上周为940套。
    不仅全市网签量在低位徘徊,中心六区成交量更是大幅下挫,上周更再创新低。统计显示,上周中心六区一手住宅网签仅为19套,成交最多区域为从化的396套和增城的366套。
    成交量低位徘徊的同时,广州一手住宅周网签均价更是一路大幅下滑,跌破万元。分析数据,可以看到上周全市均价大跌,一方面由于价格较高的中心六区成交量大幅下滑,成交价较低的从化和增城占据绝对主力,进而拉低整体价格。中心六区上周均价也仅为16473元/平方米,环比大降22%,有网签的几个楼盘中,高价楼盘无一上榜,只有一个楼盘均价高于两万元,为27059元/平方米,其余中心六区有网签的楼盘均价都低于1.7万元/平方米。
    原东山小别墅罕有抛售
    竞拍保证金高达65万元
    又讯(记者赖伟行)“穗六条”之后,广州楼市出现了不少“反季”现象,就连一向极少在市场放售的老东山小别墅竟然也有业主放盘出售!不过,业主通过拍卖行进行拍卖,并不通过中介放盘,而目前其叫价也极为“神秘”,拍卖行方面表示,要等到开拍前才会公布最后的起拍价。
    记者留意房产拍卖公告发现,本月19日广州荣申拍卖公司计划拍卖一幢位于东山区带培正小学学位的小别墅,虽然建筑面积只有166多平方米,但是光是竞拍的入场费—“保证金”就达到65万元,而这样的别墅拍卖极为罕见。
    “现在这类别墅不是出租就是业主自住,而且还带培正小学的学位,确实非常少有。”拍卖公司的工作人员周先生介绍,由于业主身在外地,平常无暇打理,才会“忍痛割爱”。目前老城区这类的别墅属于稀缺资源,所以业主会倾向找拍卖行拍卖,以获得更高的价值。
    作者:赖伟行
14595941	70城房价涨势趋缓 社科院建议逐步取消限购	    每日经济新闻(博客,微博)记者胡健发自北京
    国家统计局昨日发布11月70个大中城市新建商品住宅价格指数,69个城市同比上涨,其中四个一线城市涨幅均超过20%,限购最为严格的上海(楼盘)以21.9%的涨幅领跑70城。社科院相关专家建议,逐渐取消行政管控;任志强则认为土地供应量与房价强烈相关。形成对比的是,温州(楼盘)是新建商品住宅价格唯一同比下滑的城市,且自2010年以来下滑近20%,该市今年至12月初出让土地超过2900亩,创历年新高。
    房价上涨的凶猛势头似乎有了一丝缓和,但一线城市仍然保持领涨势头。
    根据国家统计局昨日(12月18日)公布的数据,2013年11月,70大中城市平均新建商品住宅环比平均涨幅为0.6%,较10月的环比平均涨幅收窄0.1个百分点;同比涨幅扩大的势头则自9月以来连续3个月收窄。
    链家市场研究部张旭告诉《每日经济新闻》记者,从11月的单月环比涨幅0.6%来估计,同比涨幅将在2013年2月见顶,考虑到环比涨幅持续降低的可能性,见顶的时间还有可能提前。
    连华远地产董事长任志强在网易经济学家年会上都表示,明年房价增幅相比今年会有所放缓,“今年的土地供应量增加由负转正,意味着2014年的市场供应量会增加,每一次土地高速增长或增加的过程中,房价增幅都会放缓”。
    上周末公布的中央经济工作会议公报未提及房地产调控,中国社科院昨日发布的《住房绿皮书:中国住房发展报告(2013-2014)》显示,行政管控会导致市场信号扭曲,加剧市场波动,应该逐步放开住房限购,适时推出房产税改革。
    <STRONG>70个大中城市房价涨势放缓</STRONG>
    国家统计局数据显示,与10月相比,70个大中城市中,价格下降的城市有1个,持平的城市有3个,上涨的城市有66个。环比价格变动中,最高上涨了1.3%,最低为下降0.5%。
    从4个一线城市的情况看,11月份,北京(楼盘)、上海、广州(楼盘)3个城市的新建商品住宅价格环比涨幅比10月份有所缩小,深圳(楼盘)的新建商品住宅价格环比涨幅与10月份相同;二、三线城市中,新建商品住宅价格环比涨幅比10月份收窄的城市有29个。
    国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示,初步测算,70个大中城市新建商品住宅价格环比平均涨幅为0.6%,比10月份的环比平均涨幅收窄0.1个百分点。
    同比涨幅方面,据初步测算,9月份70个大中城市新建商品住宅价格同比平均涨幅比8月份扩大了0.9个百分点,10月份比9月份扩大了0.7个百分点,11月份比10月份扩大了0.2个百分点,呈现逐月缩小态势。
    刘建伟表示,11月大部分城市的同比涨幅虽然继续略有扩大,但从近几个月的同比涨幅比较分析看,涨幅扩大的势头明显见缓,原因是随着一些城市进一步加大房地产市场调控力度,近几个月房价环比涨幅连续收窄。
    张旭说,今年下半年到现在,已经有18个城市出台了楼市新政,其中有17个城市分别从限购从严,限贷升级以及增加供应规模等角度出发,收紧了楼市调控政策,以期稳定购房者预期。
    由于多数城市调控新政密集在11月出台,链家地产测算,11月,17个政策收紧城市中12个新建商品住宅价格环比涨幅回落,11个城市二手住宅价格环比涨幅回落。
    <STRONG>专家建议逐渐放开限购</STRONG>
    延续9月和10月的势头,调控最为严格的4个一线城市房价涨幅继续“领跑”。北上广深11月新建商品住宅价格同比涨幅仍超20%,分别达21.1%、21.9%、20.9%、21%。
    《住房绿皮书》显示,2012~2013年,中国大城市房价全面上涨,上述城市房价涨幅完全突破了2013年初公布的房价调控目标,其他大城市也即将或已经突破年初的房价调控目标。
    社科院财经战略研究院院长助理倪鹏飞向《每日经济新闻》记者表示,行政调控适应市场变化的弹性不大,应该逐步放开住房限购,适时推进房产税改革。
    在多城市上月的调控手段中,提高限购年限对市场预期影响最大,例如武汉(楼盘)政策就称,暂定对非本市户籍居民家庭申请购房的,必须在本市纳税或者缴纳社会保险(放心保),时间由原来的1年调整为2年。
    倪鹏飞认为,限购导致刚需集中观望或集中入市,给房价造成冲击,从而影响开发商对市场的预期,针对外地户籍家庭的限购政策与新型城镇化建设目标或相悖。
    <STRONG>明年房价或现环比“涨不动”</STRONG>
    任志强近日表示,每一次土地高速增长或增加的过程中房价增幅都会放缓,因为市场有能力去配置资源,有能力调节供求关系。他甚至提出,如果2015年仍然能保持土地购置面积的正增长,房地产市场价格完全能做到不出现暴涨暴跌。
    上海易居房地产研究院副院长杨红旭表示,明年下半年可能会出现所谓环比涨幅涨不动,甚至出现由涨变跌态势。
    《住房绿皮书》给出的判断是,大城市短线见顶,中小城市颓势延续。导致一、二线城市房价短线见顶的直接原因包括:房价大幅上涨使住房支付能力下降,2013年住房销售爆发性增长,自住型住房需求被大量消耗,在限购政策不出现转变的条件下,需求后期增长乏力等;同时,三、四线城市在人口外流、楼房滞销的条件下,“鬼城”现象可能扩大。
15615984	武汉每卖3套豪宅有1套在武昌光谷写字楼最俏	    (荆楚网)在武汉,每卖出3套豪宅,就有1套在武昌。而光谷的写字楼入住率全市最高。昨日,知名房地产投资管理机构仲量联行发布数据显示,受益于地铁效应和区域经济发展,江南片楼市热度持续走高。
<STRONG>武昌豪宅成交量占1/3</STRONG>
如果你还以为汉口是豪宅的主战场,那你已经落伍了。去年,武汉均价万元以上的高端住宅成交量约为2.8万套,比2012年增长了51%,武昌占了1/3的成交量。
仲量联行数据显示,去年武昌滨江、徐东、中北路和楚河汉街等区域成为豪宅成交火爆的主要区域。仲量联行武汉董事总经理李杰介绍,去年武昌高端住宅成交量超过 1万套,在去年全市总成交量中占比超三分之一。而且成交价格排名也逐渐靠前,目前江岸区高端住宅均价1.35万元/平方米,为全市最高,武昌区以1.3万元均价紧随其后。
李杰分析,从去年第四季度成交量来看,“汉七条”对高端住宅的影响较小,不少原本观望的购房者纷纷出手,去年高端住宅市场呈现出供需两旺的局面。
该机构预测,今年,武昌片区的景观住宅和学区房将成为高端住宅市场的重点,价格和成交量也都将继续保持稳定增长。
<STRONG>光谷写字楼入驻率近100%</STRONG>
去年光谷写字楼市场表现出色。去年武汉写字楼平均入驻率达到77.8%,而光谷片区整体入驻率高出平均水平约两成。以光谷片区6个重点写字楼项目为例,总体量约14.3万平方米,入驻率达到近100%,出现“一房难求”现象。
李杰指出,得益于武汉东湖高技术开发区辐射能力,高新企业、科技类企业纷纷入驻光谷,写字楼需求旺盛。同时,地铁二号线带来了交通便捷性,进一步扩大光谷写字楼的吸引力,从而带来高入驻率。
目前,光谷片区写字楼平均租金为76元/平方米,预计2014年将进一步上涨,光谷片区第一座甲级写字楼也将在2015年底入市。
从全市范围看,去年武汉市写字楼市场总量达到208万平方米,其中甲级写字楼总量约为58.6万平方米。写字楼市场仍旧很活跃,新进入武汉的企业是去年最大的租赁需求来源。截至去年底,优质写字楼平均租金达每平方米86.1元,比2012年同比上涨5.6%。
15966554	卧室设计规划在墙上的美景	    编者按:卧室无疑也是家居空间中的重要部分,但是过多的装饰会让卧室的空间显得更小,想要在装饰上有所突破又不想占用空间的话,在墙面上大作文章确实是个不错的选择,下面就看看卧室背景墙设计吧。

卧室墙贴效果图:漫溢着宁静的花儿,不张扬,不叛逆,让人有意无意感觉一股清幽。 

卧室墙贴效果图:白云如一缕清风,穿越小小的卧室。 

卧室墙贴效果图:田园风格,有了树的点缀更让人觉得置身于园林之家。

卧室墙贴效果图:小小的蓝,小小的白,抽象派,但是又源于生活简单的东西。 

卧室墙贴效果图:卧室不一定要多么富丽奢华,简单的红花背景墙给人感到艺术气息的存在。 

卧室墙贴效果图:见惯了卧室装饰画,但是两抹绿,让人感到生机无限。

卧室墙贴效果图:绿意飘然,配上那实木床更好看了 

卧室墙贴效果图:睡在大树底下是否更加感到安全呢? 
15008961	济南市12月29日商品房共网签166套	    齐鲁网房产频道讯据济南住宅与房地产信息网数据,济南市12月29日商品房网签套数总计166套,签约总面积14723平米。住宅可售套数总计54607套。
14885673	房价过高城市	    房价上涨过快的城市要从严落实差别化住房信贷税收和住房限购政策。房价开始下跌的城市,要注重消化存量,控制新开发总量。
    —住房城乡建设部部长姜伟新
    据新华社北京12月24日电 
    在24日举行的全国住房城乡建设工作会议上,住房城乡建设部部长姜伟新在部署明年工作时,明确表示:“继续抓好房地产市场调控和监管工作”,同时传递出三个政策信号:更加注重分类指导,探索发展共有产权住房和强化市场监管。
    信号1
    针对新情况注重分类指导
    房价上涨过快的城市要从严落实差别化住房信贷税收和住房限购政策,房价下跌的城市要注重消化存量,控制新开发总量。
    姜伟新说,2013年,全国房地产市场总体运行平稳,全国商品住房建设、销售、库存、交易量都有大幅度上升。但部分热点城市和区域中心城市房价上涨幅度很大,少数城市房地产市场萎缩,交易量下滑。
    房地产市场分化明显,在权威部门发布的数据中也得以印证。国家统计局18日发布的11月份全国70个大中城市住宅销售价格统计数据显示,北上广深等一线城市房价连续第三个月同比涨幅超过20%,其中,北京为21.1%,上海为21.9%,广州为20.9%,深圳为21.0%。与此同时,部分二、三线城市却存在去库存压力,房价上涨后续动力不足。
    姜伟新表示:“要强调调控的针对性。针对房地产市场出现的新情况,更加注重分类指导。北京、上海、广州、深圳等房价上涨过快的城市要从严落实差别化住房信贷税收和住房限购政策。房价开始下跌的城市,要注重消化存量,控制新开发总量。”
    据姜伟新介绍,2013年,全国有17个城市出台了稳控房价的政策措施。他说:“2014年,要保持调控政策的连续性和稳定性,执行好既有调控措施。同时要推进房地产领域深化改革的工作,加强市场监管。”
    信号2
    探索发展共有产权住房
    住建部认为,从一些城市的实践来看,发展共有产权保障房,符合公平、效率原则,可避免陷入福利陷阱,有利于保持或激发社会活力。
    随着城镇化、工业化的深入发展,不少地方住房供应不能满足需求、房价上涨压力较大,中低收入家庭住房支付能力下降。
    姜伟新说:“鼓励地方从本地实际出发,积极创新住房供应模式,探索发展共有产权住房。”
    事实上,这几年各地有不少新的实践。如上海市和湖北黄石市建设共有产权商品住房,深圳市采取市场化运作方式筹集和建设安居住房,北京市发展自住型商品住房等。
    据介绍,一些地方开展共有产权保障方式的主要做法是,地方政府让渡部分土地出让收益,有的还给予适当财政补助、税费减免,以降低住房的建设成本,然后以低于市场价格配售给符合条件的购房家庭。配售时,在合同中明确共有双方的产权份额及将来上市交易的条件和增值所得的分配比例。
    住房城乡建设部认为,从一些城市的实践来看,发展共有住房,在政府的支持下,充分发挥市场作用,能够调动群众依靠自己努力改善住房条件的积极性,有利于加快解决群众住房困难。同时,发展共有产权保障房,符合公平、效率原则,可以避免陷入福利陷阱,有利于保持或激发社会的活力。
    信号3
    预售和销售过程强化监管
    明年将修订发布商品房预销售合同示范文本,继续推进城镇个人住房信息系统建设。
    加强房地产市场监管,历来是房地产市场调控中的重要举措。
    事实上,今年7月,针对10种违法违规行为,住房城乡建设部和工商总局就联合集中开展了房地产中介市场专项治理。
    12月,在中国房地产估价师与房地产经纪人学会的组织下,35家房产中介做出“不发布虚假房源”等六项承诺。
    姜伟新表示,2014年,继续加强商品房预售和销售的全过程管理,指导地方加快完善交易资金监管制度,大力推行二手房网上签约,规范房屋交易行为。
    据姜伟新介绍,2014年,住房城乡建设部和工商总局将修订发布商品房预销售合同示范文本。同时,要求各地加强对房地产开发企业、物业企业、中介机构的监管。
    此外,针对社会关注的城镇个人住房信息系统建设,姜伟新表示,明年还要继续推进,进一步扩大联网城市范围,探索建立各省、城市与住房城乡建设部联动的信息系统建设工作及运行机制。
16237621	广州区划调整总面积将超上海	    原标题:广州调整部分行政区划新广州市辖总面积超上海
<strong>调整方案</strong>
●撤销黄埔区、萝岗区,设立新的黄埔区,以原黄埔区、原萝岗区的行政区域为新区行政区域,区政府驻萝岗街道香雪三路1号
●撤销县级从化市,设立从化区,以原从化市的行政区域为从化区的行政区域,区政府驻街口街道新城东路99号
●撤销县级增城市,设立增城区,以原增城市的行政区域为增城区的行政区域,区政府驻荔城街道惠民路1号
南方日报讯昨晚,广州市公布行政区划重大调整方案:原萝岗区和原黄埔区合并为新的黄埔区,从化市、增城市“撤县设区”,广州区划由原“十区二市”变为“十一区”的格局,新广州市辖面积由3843.43平方公里扩大到7434.4平方公里,市辖总面积超过上海。有专家指出,此次行政区划将对广州市产生重大影响,同时也将带来一系列机遇和挑战。
广州市政府昨晚7时发布公告称,2014年2月12日,省政府将《国务院关于同意广东省调整广州市部分行政区划的批复》转发至广州市人民政府。国务院同意撤销广州市黄埔区、萝岗区,设立新的广州市黄埔区,以原黄埔区、原萝岗区的行政区域为新的黄埔区的行政区域,黄埔区人民政府驻萝岗街道香雪三路1号;撤销县级从化市,设立广州市从化区,以原从化市的行政区域为从化区的行政区域,从化区人民政府驻街口街道新城东路99号;撤销县级增城市,设立广州市增城区,以原增城市的行政区域为增城区的行政区域,增城区人民政府驻荔城街道惠民路1号。
此次调整后,广州市行政区划从原来的“十区二县级市”变为“十一个城区”的格局,这一调整将给增城、从化两区带来深刻变化,两地农民将加速城市化,逐步变成市民,而县级市享有的部分审批权也将收归市一级。
黄埔区和萝岗区合并的呼声由来已久。萝岗区政府一名公务员说,萝岗区与黄埔区相邻,但两区面积一大一小、人口一少一多、产值一高一低,发展极不均衡。早几年就有人呼吁,让地广人稀的萝岗和地少人多的黄埔“优势组合”,通过行政区内的产业布局调整、人口结构调整、城区功能调整,促进区域更好地发展。萝岗、黄埔并区之后,区政府选在原萝岗区政府,而区名则沿用“黄埔区”,据分析这是因为“黄埔”这一地名更有历史积淀,在海内外负有盛名。
有专家指出,此次行政区划调整将对广州发展产生重大影响,同时也将带来一系列机遇和挑战。比如,增城和从化在撤市设区后,如何推进人口城市化,推进从村民到市民的平稳过渡。又比如,如何更好地整合原萝岗和原黄埔两区的资源,更加科学地配置市场资源和公共服务,达到“1+1>2”的效果。这些难题对于广州市委、市政府都是不小的考验。
中国社会科学院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞表示,行政区划要与城市发展战略规划匹配,增城、从化撤市设区有利于广州市“一盘棋”考虑城市的高水平规划建设,助推市场一体化、城乡一体化。
暨南大学教授胡刚说,市区面积扩大一倍多,总面积超越上海,对广州发展十分有利,会加快城市向东及东北扩展,缓解中心城区拥堵。
16474833	好案名请您出点子被采纳奖励一万元	    本报讯(记者黄毅辉)海投·璞玉湾、海投·幸福海岸、海投·赞马新城、海投·云水谣……在昨日的座谈会上,与会市民、业主代表参与由本报及海投房产联合发起的海投H2013P07/08地块案名有奖征集活动,推荐了不少颇有亮点的参考案名。
市民艾先生说,他的家人为该项目取名海投·璞玉湾,意在马銮湾作为海沧区待开发的处女地,集合了山、海、湾、城、温泉等丰富自然景观,在“美丽厦门”的规划中定位为高端商住区,好比是一块潜力无限且有待雕琢的璞玉,海投房产则是手艺精湛的雕刻大师,将赋予马銮湾人居环境最美的诠释。
市民周先生则称,他为该项目取名海投·赞马新城,意在今年是马年,“赞”是最近网络流行语,“赞马”既有马年称赞的意思,也有称赞马銮湾的寓意,读起来朗朗上口。
主办方表示,被采纳的案名建议稿投稿人将可获10000元的奖金。
作者:黄毅辉
15505188	满额减价赠礼微博晒单有奖商场掀春节主题促销	    <STRONG>内容提要:</STRONG>
从昨天开始,本市各大百货商场购物中心纷纷从圣诞节、新年的时尚潮流装扮,改换为以迎接传统新春佳节为主题,各类喜庆迎春的促销活动相继展开。
<STRONG>天津北方网讯:</STRONG>
从昨天开始,本市各大百货商场购物中心纷纷从圣诞节、新年的时尚潮流装扮,改换为以迎接传统新春佳节为主题,各类喜庆迎春的促销活动相继展开。
距离春节还有半个多月的时间,各大百货商场的新春主题促销逐渐升温。记者日前走访市场时了解到,在这新一轮促销中,各知名品牌的服装、鞋类、化妆品及珠宝饰品仍然是热卖主力,同时各类床品、家居百货类商品也销量大增。在部分热门商圈的大型百货商场记者看到,商家专门面向春节的促销花样繁多,如乐天百货推出“迎新春四折起”的同时,还针对会员顾客推出高倍积分、额满赠礼金卡活动;在银河国际购物中心,商家不但联合众多国际品牌推出让利促销,同时还借助微博等在线互动的方式推出“晒单有奖”活动,吸引年轻消费者的关注。在各大传统百货商场,各类满额减价、赠礼活动也开展得有声有色,同时金银珠宝饰品销量也明显提升。部分商场负责人接受采访时表示,临近春节这段时间,是珠宝首饰重要的热卖节点,因此很多知名品牌都加大了优惠幅度,同时商场也通过消费抽奖、会员高倍积分等方式共同参与,给消费者带来更多实惠。
<STRONG>你有困难我来帮</STRONG><STRONG>我要找律师</STRONG><STRONG>我给医院提建议</STRONG>

咨询转载新闻内容请与稿源单位联系。新闻线索征集022-23601711 23601729
15132601	做好防水万无一“湿”	  
  卫生间淋浴区墙面的防水层最好高于地面180厘米。资料图片 
    人们都知道防水在家庭装修中的重要性,但是对于防水材料的选择、施工的重点,很多人还是一知半解。在居住过程中出现各类渗漏问题时,才发现这项工程的多数细节都在装修过程中被忽略了。装修时,厨卫防水是重点,阳台露台的防水也要有抗高温、抗低温的要求。
    防水重点
    卫生间、厨房
    地面全做防水
    卫生间、厨房用水最多,所以是全屋防水的重点,地面全部都要做防水,墙面则视情况而定。按照国家有关规定,卫生间淋浴室的墙面是大量溅水的位置,防水层应高出地面180厘米;卫生间其他位置及厨房的墙面,应高出地面25厘米。目前市场多数装修公司都会高出地面30厘米。
    在水电改造完成之后,就可以进行防水层的涂刷了,将刚柔性防水材料的粉料与液料按说明比例调好,在墙上滚涂2-3遍即可。
    提示:第一遍滚涂之前一定要保证表面的平整度,没有凸起或者附着颗粒物等,同时涂刷之处的墙面或者地面没有空鼓,否则日后可能会脱落。第二、三遍滚涂时重点关注一些容易忽略的地方,比如边角处、钻孔处等。
    价格:90-100元/平米
    阳台、露台
    做卷材类内墙防水
    阳台如果没有密封,长期暴露在外部环境中,必须要做防水保护,避免水渗到楼下。即使封闭的阳台,考虑到晾晒衣物的需要,也需要做好防水工程。因为经常暴晒,阳台的防水最好有抗晒、抗高温、抗低温等要求。
    条件适合的话,可以选择卷材类产品做这些区域的内墙防水。卷材类的防水材料多用于工装,比如大型办公楼顶面的露台、游泳池等。如果家里是别墅,选择卷材类会有更好的防水效果。卷材类的防水材料在铺贴时需要用喷灯去烤,让卷材与漆层进行更好的连接,粘上去之后,再用豆石混凝土做一个保护层即可。
    提示:阳台的外墙其实也有必要进行防水处理,通常用柔性防水就可以。大多数情况下,内墙防水做好了,水渗不进来,防水的目的就达到了。
    价格:卷材类防水根据功能要求价格有所差别,有300元-400元/平米的,也有大于1000元/平米的。
    防水材料
    刚柔性防水最佳
    要做防水首先得选择适当的防水涂料,目前市场上的防水材料,大致分为刚性、柔性和刚柔性三种。刚性防水材料也就是高分子材料,与水泥砂石混合使用,其防水效果较好,但是因为结构固定,用于新房时,因为房屋本身随着时间推移会有一定程度的下滑,此时因为防水层的弹力不够,就容易出现断裂,通常用3-5年,就会失去防水效果。
    柔性防水材料,是由油毡、玻璃布等纤维织物做成的卷材,用各类胶结材料如沥青等,将卷材黏结在屋顶结构板上的找平层,从而达到防水的效果。柔性防水带有颜色,本身有一定的装饰效果,但是防水效果不是特别好,多用于外墙位置。
    目前家庭装修用的最多的是刚柔性防水。该材料是用无机材料水泥及一些添加剂与有机弹性乳液复合制成的一种环保型防水涂料,结合水泥的刚性和弹性乳液的柔性,达到防水效果。此外,根据原理的不同,还有丙烯酸、聚氨酯等防水涂料,通过干透之后形成保护膜起到防水作用。
    提醒
    1
    选材注意环保
    防水材料在选购时,除了有防水性能的要求外,还要明确其环保性能。首先,购买品牌卖场的品牌产品,多数知名品牌都有防伪标志,方便消费者分辨。其次,环保的防水材料应有国家认可的检测中心(CMA)核发的产品检测报告和产品合格证,消费者购买时注意咨询。
    2
    细节做到位
    很多人在装修时选择的防水材料价格不菲,但是还是出现地漏漏水、管道漏水等情况,重新返工非常麻烦。建议做防水时,对有可能出现漏水问题的细节位置进行检查。比如与洗浴设施邻近的墙面,尽量做高度1.8米的防水。
    此外,在墙体内埋水管,在地面安装地漏、卫生洁具等,这些地方的防水涂料一定要抹圆滑,产品安装时也尽量不要改动原来的管道位置,以免因为涂刷不严密、防水层局部损坏而出现渗漏现象。
    3
    施工后做保护层
    防水层做好后还要在上面继续施工贴瓷砖,往往很容易就造成防水层的破损,如果破损处得不到修补,将来必然会引起渗漏,因此要在防水层上做保护层。室内防水多采用水泥加入界面剂再加入刚性防水材料搅拌均匀涂刷,这种混合物凝结后强度超过一般混凝土材料,同时因为加入了刚性防水材料也成为一道防水屏障。
    阳台、露台等处防水做完之后,最好能用豆石混凝土再铺一层,因为豆石比较圆滑,没有棱角,能够有效地保护防水层。
    4
    闭水试验做两次
    防水层的滚涂通常只需半天时间,在2-3天的晾晒之后,就要进行闭水试验,即在地面蓄水24小时,并从楼下观察是否有渗水的情况发生。建议消费者在铺砖等工序全部完成之后再做第二次闭水试验,避免意外漏水情况。
    5
    别墅做全屋防水
    室内防水并不限于厨房卫生间。有些别墅对房间的防潮要求比较高,有必要对全屋墙面都做防水处理。但是因为房屋的土建结构本身是有自然换气作用的,所以全屋防水只需涂刷一次,达到透气不过水的效果即可。
    装修指导:崔涛,今朝装饰工程部经理;宋欣东,东易日盛东直门店优秀设计师
    本版采写/新京报记者李玲
15969321	希望创业的伙伴们成为快乐千里马	    天才出自于勤奋,这句话正是品融集团董事长邱娣兵的写照。
这是一个会把规划细致到每一天的企业家,尽管已过而立之年,邱娣兵的创业激情与动力不减当初。他清楚地记得大学毕业后的第三天,自己站在即将建成的大楼的工地上,给未来做了第一个规划。2008年金融危机来临,他咬紧牙关又给品融做了未来三个五年计划,其中包括到2022年时,品融将跻身全球500强!邱娣兵说,这个计划已经实现了1/3。未来,他依然在不断地给自己树立目标,加足马力,2014年,品融集团将力争营业额突破百亿元。
对于春节8天假期,在邱娣兵规划里是这样“分配”的:一天总结过去的2013,三天做2014的新打算,一天看书喝茶,一天与朋友聚会,剩下的两天留给家人,或在家或去逛西湖。
注重细节,是邱娣兵又一个非常明显的性格特点。毕业于建筑学院、从事建筑业多年的他因为对细节的追求,发掘出汽车后市场—高端汽车美容、快修的巨大潜力,2009年,他创立了迈道夫,力求成为全球汽车绅士文化倡导者。
“车美容,人从容,营造幸福汽车生活。”这是邱娣兵对迈道夫的定位,这个听起来像远景一样美好的话语已经得到了市场认可,2013年,迈道夫位居全国十大汽车美容品牌第一位,在杭城拥有21家连锁店。作为品融集团第二个五年规划重点上市培育的核心产业,迈道夫采用1+N的独特服务模式,通过整合旗下多家子公司,包括迈道夫车主商务会所、迈道夫车主服务店连锁、迈道夫汽车绅士文化俱乐部壹杆清会所等,逐步建立一个以汽车服务为载体,以车主服务为核心业务的高品质人车从容商务生活圈。因为邱娣兵相信,只有聚焦,才会迸发出更大的能量。
创业十多年,邱娣兵这一路的经历是值得倾听和钦佩的,从一个山村里的穷孩子到百亿集团的董事长,邱娣兵因为坚信“知识改变命运”,曾在十多岁的萌动年纪瞒着家人只身来杭报考院校,憧憬通过学习知识,站在社会的更高点,走出与父辈完全不同的辉煌人生。也正是走过了这样一段路,邱娣兵更加的勤奋、自律和懂得感恩。
一如他一直对自己说的那样,“为他人创造价值,让生命更加璀璨!”(记者邵祎雯)
新春祝福:希望创业的伙伴们成为快乐的千里马,越跑越有劲!
作者:邵祎雯
15795927	昆明气温骤降楼市升温	  
1月20日是农历2013年最后一个节气—“大寒”,从这天起意味着步入冬天里最冷的隆冬时节。而日前,昆明也迎来新一轮强冷空气入侵,气温随之骤降。虽然气温创低但近日的楼市却呈现“升温”迹象。受传统淡季及元旦假期等因素影响,今年昆明楼市开局销量较之去年12月末出现稍许回落,但在第二周成交状况就得以改善,而到了第三个星期交易量已攀升至3000余套。这样的成绩相对于去年年初的冷淡,可谓开局良好。
自元旦假期结束首日即1月2日昆明商品房交易量从1月1日的128套冲高到了525套,而接下来连续近三星期时间持续暖冬行情。其中,1月14日至20日一周,昆明主城四区及呈贡新区共成交各类商品住房3233套,日均成交套数为462套,其中15日、17日及20日单日交易量都超600套,分别成交641套、628套和631套。最低出现在1月19日,也有192套。相较于上一个交易统计周期,此次成交套数增加452套,环比涨幅16.3%。在成交套数的“带领”下,成交面积方面也有所上扬。统计数据显示,这七天的总成交面积为28.59万平方米,环比增幅15.1%。
对于今年未来一段时间的走势预期,业内人士表示,从当前大型房企的销售战略看,加快去库存同时保持适当土地储备成为共识,预计2、3月份,市场上还会出现适当的促销手段,进一步消化库存。同时,一季度是政策调控静默期,对行业和公司而言,走量还是主基调。预计一季度昆明楼市会有一波推盘行情,期间销售应该还会保持向上态势。
另据国家统计局近日公布的2013年12月份70个大中城市住宅销售价格变动情况,该月昆明新建商品住宅价格同比方面仍有一定幅度上涨,同比上涨6.9%,而环比涨幅则有所收窄,仅上涨0.6%。二手房价格同比也依旧有较大涨幅,且涨幅要大于新房价格,不过环比涨幅已非常小。(昆明日报记者刘婷婷)
15728183	新年理财大战瞄准年终奖当下投资要唱稳字诀

春节即将来临,年终奖成为工薪一族最关注的话题,各种年终奖排名、讨论、比较层出不穷。从三五千元,到几万元,不管多少,一般的工薪族都会在年前拿到一笔年终奖。对于一般的工薪族来说,年终奖是笔不大不小的收入。如何用好、管理好年终奖,每个人心中都有自己的盘算。

不同的年终奖使用方式,在两三年内可能见不到特别大的差异,但十年八年下来,家庭的财富就会出现很大的差异。一年之计在于春。打好一年财富基础,就应该从年终奖理财开始。甚至可以说,要打好一生的财富基础,也应该从年终奖理财开始。

……
15059827	绿色腰带串起新城乡	  
  位于绕城高速旁的锦城湖湿地公园,让成都又多了一道“生态屏障”。锦城湖、锦江滨河公园高新段和锦江三圣湿地已于5月31日前建成并对外开放。 
  
  天府新区华阳片区,被府河和江安河两河环抱的南湖。 
  
  成都三圣乡荷塘月色景区,市民穿行其中,亲近自然。 
  
  天府新区高新区,高楼林立间绿树成荫,这里不仅有良好的投资环境,还有优良的生态环境。 
  
   2013年年底,成都东二环两侧林立的高楼地标建筑、一公里一个城市综合体的区域形象展示在世人面前。当城南天府新城正在成为城市副中心时,东二环也成就了城市中心的东移。 
  
  成都白鹭湾湿地公园,目前湿地共有200多种植物。随着成都“六湖八湿地”的建设,成都的大气和水生态环境将得到改善。 
  
  成都青龙湖湿地为众多鸟类越冬和栖息提供了天然的生态屏障。
    2013年,我们生活的城市在悄然发生变化,这一年,畅通无阻的交通道路延伸得更加宽广;这一年,绿色田园的生态环境丰富了我们的生活;这一年,新型城镇化的脚步迈得更加有力。
    未来的生活、城市让我们看得见、摸得着;一幅幅图片传递城市变化,一栋栋高楼展现生活多彩。鸟瞰城市,触摸生活。
    绿树成荫、河湖环绕;这里引来了候鸟过冬、珍贵动植物安家;这里吸引了外资入驻、龙头企业落户;在这里,我们生活中增添了更多的亮点。
    2013年,成都全面启动“六湖八湿地”湖泊水系建设,市区共投入14.5亿元,完成锦城湖、锦江滨河公园高新段、锦江区三圣湿地(白鹭湾一期)建设。2013年1月1日,《成都市环城生态区保护条例》正式实施,在城市近郊设立生态隔离带,并通过立法形式予以保护。
    2013年,四川实施了以治理大气污染、水污染、固废“三化”、农村环境连片整治等“十大环保行动”。同时,加快推进生态文明建设,确保建成长江上游生态屏障,增强解决突出的环境问题、维护环境安全的紧迫性,增强推进生态文明、建设美丽四川的使命感,为天府之国守住蓝天和绿水。
    建设有成效,成效有亮点,这些亮点告诉我们,这座城市不仅功能日趋强大,也正在变得越来越美丽。
    华西都市报记者杨涛谭曦摄影报道
    技术支持:红猪影视
  
13778299	有无空位 实时播报	    本报绍兴12月16日电(通讯员钱峰林佳萍记者金敖生)国贸大厦空余车位35个,湖滨新天地空余车位195个……今天下午3时20分,在绍兴市区迪荡新城世茂广场一侧的大型电子显示屏上,红色的文字实时更新着迪荡区域内各停车点的车位剩余量。这个区域地下停车引导系统,让市民停车更方便了。
    绍兴迪荡新城核心区域1.5平方公里,目前已建有10多幢商业大厦。这里共设置了12块大型电子显示屏,其中10块独立的显示屏设置在各自有地下停车库的商务楼旁,两块综合性的显示屏设置在世茂广场和行政服务中心旁,从上面能够了解到整个迪荡地下车位的信息。
    “现在来迪荡停车方便多了,一看这里的显示屏,就能了解到各个停车点的车位情况,停车再也不用走回头路了。”今天中午,正在世茂广场旁找车位的金先生说,原先去世茂购物,总会头疼车停哪儿,一不小心还会被贴罚单。现在一看大屏幕,就清楚车子可停哪儿了。
    绍兴高新区城管局局长王水良说,地下车库进口闸一开,信息就会被直接输送至控制中心,屏幕上将立刻显示该停车位减少一个。
    据了解,迪荡新城一期商务楼共有4139个车位,其中地下车位3675个。而在今年5月份前,这些车位并不对外开放,空置率达到68.45%。原因是开发商为了及时回笼资金,采取“只售不租”的策略,造成车位大量空置。
    今年6月份,绍兴高新区管委会召集10多个商务楼业主,动员他们将未出售的车位向社会开放。车位资源长期闲置对开发商来说也不利,如果拿出来向社会开放,不仅可以回笼资金,还可以解决迪荡新城停车难的问题。经过反复协商,业主们最终同意以相对统一的停车收费对外开放停车位。
    在停车位引导系统实施一个多月来,迪荡新城路面上乱停车的现象明显减少。目前,停车引导系统也在进一步完善中,届时地面上的车位空余数也将一一显示。
    作者:钱峰林佳萍金敖生
16217519	万科董事长王石:今年楼市“非常不妙”	    [<STRONG>摘要</STRONG>  ]除了楼盘降价,王石对楼市的表态也非常引人关注。王石用“非常不妙”来表达其对今年楼市的观点,并称“我不改变我的观点”。
除了楼盘降价,万科集团董事长王石(微博)对楼市的表态也非常引人关注。在接受媒体采访时,王石用“非常不妙”来表达其对今年楼市的观点,并称“我不改变我的观点”。
王石所谓的“不改变”,是基于其在去年9月时的表态。去年9月4日,融创集团以21亿元夺得北京农展馆地块,楼面地价高达7.3万元/平方米,成为历史单价“地王”。此前,香港首富李嘉诚则抛售了内地410亿港元的资产。对此,王石在微博表示:“精明的李嘉诚先生在卖北京、上海的物业,这是一个信号,小心了!”
自2013年7月开始,李嘉诚旗下的长江实业以及和记黄埔相继宣告或抛售百佳超市、上海陆家嘴东方汇经中心OFC写字楼、广州西城都荟广场和停车场,涉及金额约为410亿港元。同时,李嘉诚的“长和系”则一直在欧洲拓展并购业务。仅2013年上半年就完成四宗海外并购共耗资248.7亿港币。
有分析认为,在内地土地市场最为火爆之时选择撤出,说明李嘉诚认为,内地楼市已出现过热风险。这也正是王石提出警示的主要原因。
据悉,外资机构对于国内楼市的判断,通常基于“投资回报率”的指标,也即“租售比”。根据多家机构的统计,当前在一线城市,市场的平均租售比已经超过200:1,远超国际警戒线,部分区域甚至接近500:1的水平。国际知名投资人巴菲特和索罗斯均认为中国楼市存在风险。
另一个值得关注的原因在于,随着经济结构调整“阵痛期”的到来,一些国际机构预测,2014年中国经济增速将继续放缓,受此影响楼市风险将进一步加剧。
尽管内地机构的观点对此颇有异议,但以李嘉诚为代表的港资撤离内地楼市,已是不争的事实。与此同时,房地产投资增速也出现下滑。有专家认为,房地产投资将告别高增长时代,持续近10年的房地产投资热潮将逐渐冷却。
有外资机构还认为,若李嘉诚的资金流向并不只是个案,就意味着资金从内地楼市撤出后,并未注入香港,而是转向其他区域,即大中华地区面临资金撤离的局面。这对于内地和香港楼市而言均非好消息。
东方视窗:<a href="http://www.dongfang8.com">http://www.dongfang8.com</a>
15886010	今年南京城建总盘子652.5亿相比去年砍了近103亿	  
新华报业网讯昨日,南京市政府召开全市城市建设、城市管理、环境保护工作动员大会,总结过去一年城建、城管和环保工作,部署今年工作任务目标。今年南京的城建总盘子为652.5亿元,相比去年砍掉了103亿元左右。此外,今年的动员大会上明确,城建工作将努力降低施工对群众生活的影响;注重听取民意。
城建重大项目要算好资金来源账
“今年我们对城建的盘子做了一个适当的压缩,下降13.4%,缩减近103亿。”昨天的城建城管环保工作动员大会上,南京市长缪瑞林明确表示,所有的城建重大项目,都要算好资金来源账,资金平衡账,有序地筹措资金,进一步完善融资渠道,让城市建设真正走讲科学、有计划、可持续发展的道路。
从停车场建设看规划设计
“建设好城市、管理好城市,保护好城市文脉,使我们这样一个城市更有吸引力,更有故事,更有魅力。”谈到南京城市规划建设方面的不足,缪瑞林则以停车场举例。他认为,南京需要真正以规划设计来引领城市建设发展、环境保护。“我就举一个很简单的例子,就说我们的停车场建设,这方面和杭州就有很大的差距,所以要好好地学习借鉴杭州的经验,让我们的水平上一个新的台阶。”
不做“拍脑袋、拍屁股、拍胸脯”三拍干部
缪瑞林认为,加强对城建、城管、环保等项目规划的论证,就是要大力加强前期工作。要确保做到,没有规划设计的不立项,规划设计不优的不批准,规划设计不到位的不实施。我们千万不做拍脑袋、拍屁股、拍胸脯的“三拍干部”。
要加强规划监督,坚决制止和打击无规划实施、随意突破规划,或者不按规划建设的行为。以规划实施的“刚性约束”,来保障城市建设的整体水平的提升,保障城市建设项目质量品质的提升。缪瑞林还提到,今年立下的16项青奥节点目标任务,是今年城建工作的重中之重,也是重大的政治责任,他呼吁南京全市上下都要站在为城市争光,为国家添彩的高度,在资金上全力保障,在服务上全力支持,在力量上全力以赴,要打赢青奥这场“硬仗”。
原标题:今年南京城建总盘子652.5亿元相比去年砍了近103亿元
强调市政府一号文件立足“环境”
缪瑞林表示,今年省政府首次把治理大气污染作为一号文件。南京市政府今年下发的一号文件就是《关于印发2014年南京市生态环境保护和建设项目目标任务的通知》,与省里的一号文件是相呼应的。刚刚结束的省市两会,城市环境质量,始终是代表委员所关注的焦点,缪瑞林表示,今年在环境建设上,要以对人民群众认真负责的态度,切实落实好节约、环保等各方面工作。
今后将降低施工对群众生活影响
昨天的动员大会上,明确了“坚持把群众利益作为城建工作的出发点和落脚点,更加关注民生。”不仅提到注重优先解决与群众生活密切相关的实事难点;此外,还提到将注重工程项目科学组织,有序有度开展实施,努力降低施工对群众生活的影响;注重听取民意,响应群众意愿和利益诉求,引导公众参与、支持城市建设和管理。
【大会还有哪些要点?】
【环保】
南京今年空气污染天数
不能超过146天
自去年12月初始,南京重度、严重污染接连发生,南京去年年初定下污染天不超过146天的蓝天目标早早泡汤。在昨天的大会上,记者看到《2014年南京市生态环境保护和建设目标任务》南京已定下2014年蓝天目标,空气质量达到二级标准(即良好)天数比例不低于60%,同时地表水好于三类水质比例达到56%;青奥期间环境质量满足国际赛事要求,不发生重大环境安全事件。
2012年,南京在旧标准下实现了314个蓝天,而去年在新国标要求下,被挤掉了水分的“蓝天”,却连219天也未能完成。据了解,今年蓝天目标数是大于60%,即全年空气污染天数不超过146天。
【城管】
南京全市机扫率力争达到80%
据了解,围绕举办青奥会,南京今年将大力提升城市管理的功能品质。首先是提高环保保洁质量,将以快速内环、出入城通道、新街口、山西路-玄武门、夫子庙-中华门、火车站-中央门、南京南站-安德门、迈皋桥、南湖-江东门、龙江-草场门“八大片区”道路为重点,强化快速保洁能力,六城区主干道实行15分钟快速保洁法;每区至少新购8辆小型冲洗车、清扫车,力争全市机扫率达到80%;
南京路面一天要洗“几次澡”?记者了解到,当室外温度在4℃以上时,主次干道每日不少于二次冲洗、三次洒水、四次清扫,达到路面无积尘;慢车道、人行道采用小型冲洗车和清扫车,每日不少于一次冲洗,两次清扫。同时,今年将建立环卫作业数字化管理平台,所有环卫作业车辆安装GPS系统。
【住房】
将加大首套住房信贷支持力度
今年,南京在房地产管理方面,将加强全市房地产市场调控部门联动协调机制,加大中小户型住宅供地和建设力度。规范房地产市场秩序,加强交易资金监管,鼓励合理的住房需求,加大首套住房的信贷支持力度;保持住房价格基本稳定。
商品房方面,今年将加强南京全市房地产市场调控各部门联动协调机制,保持房地产开发投资和商品住宅销售平稳增长速度,加大中小户型住宅供地及建设力度。保障房方面,南京将加快保障性住房及市政配套建设,续建丁家庄二期等片区保障房。
此外,南京将实施纬七路以北1号15号地块、宋家洼、菊花里、红山片区、沈阳村、迈皋桥老街等一批城中村、棚户区的改造等。全年完成城中村改造100万平方米、棚户区改造40万平方米,并明确将在主城区选择一批适宜地块建设安置房。
【交通】
力争年内路面停车位增2万个
铁路方面,今年南京铁路南站南广场、中央景观轴建设,整体提升南站地区景观;完成沪宁城际铁路南京站北站房建设;推进宁安、宁启等铁路项目征地拆迁,完成宁安铁路建设。机场方面,今年将完成禄口机场扩建工程;启动建设六合站改造、潘家花园立交改造等工程及新机场端近空噪音环保区拆迁。
停车场方面,今年将建设一批公共停车库(楼);建成樱驼村花园地下停车场,续建康盛花园、安怀东路等地下停车场,开工建设瑞金北村小学、人民中学地下停车场,缓解停车难的问题。此外,南京今年将鼓励企事业单位内部停车场向社会开放,沿街单位车辆入室、入院停放,提高公共停车资源向市民开放度。力争今年年内新增路面停车泊位2万个。
【江北新区】
南京将推进“跨江发展”战略
昨天,记者在大会上还了解到,江北新区开发建设也被纳入今年主要城建任务中。据了解,南京将推进“跨江发展”战略,加快浦口、六合地区城市化进程,加强沿江轴向通道及过江通道疏解道路系统建设,形成相对独立的区域综合服务中心。
此外,浦口新城今年要建成滨江大道、中心大道等9条道路;建设临江路胜利路等综合管廊;推进青奥体育公园、新城医疗中心、保障房(珍珠雅苑)、雅居乐滨江花园、红星美凯龙城市综合体等项目建设。
-
15105072	不动产统一登记须破阻前行	    日前,国务院召开常务会议,整合不动产登记职责,将此前分散在多个部门的不动产登记职责整合为由国土资源部承担。
    此前,我国未对不动产登记制度作出明确规定,由于牵扯部门利益,由哪个部门来进行不动产统一登记一直存在争议,如在许多城市,实行房、地分开登记,此外,耕地、草原、林地、海域使用权等又分散在国土、住建、农业等多个部门。这不仅造成人民群众办理不动产登记手续繁杂,也容易造成登记部门之间相互推诿扯皮。
    作为一项意义重大、影响深远的制度,不动产统一登记的实施遇到了多重阻力。除了技术层面的因素外,不动产信息因其与反腐、稳定楼市等社会问题的关联,具有较高敏感性。包括个人住房在内的不动产真实信息与预期之间的距离,以及将可能带来的房地产调整,让利益各方都犹豫不定。2012年3月,北京(楼盘)市实有人口服务管理覆盖体系的一项统计初步结果显示,北京市有381万套房屋空置。这一数据引起了市场的轩然大波,而地产商所强调的土地供应不足和城市住房的高空置率、农村的耕地占用率之间已经不能“平账”,显示出灰色地带大量物权产权的隐匿存在。
    从国家宏观调控的角度来说,需要真实完整的数据支持,只有了解所有不动产总量和不同物权产权的占比情况,才能够清楚知道下一步调控的着力点,并在市场中降低交易成本,防范交易风险。如果不动产信息是一本糊涂账,中央、地方政府和开发投资商之间盲目博弈,市场处于缺少判断、非理性预期中,土地、住房等重要资源在炒作和刚性需求之间断层,国家调控很难找到抓手。因此,无论作为权利体系的重要基础,还是作为市场经济体制的一项重要内容,不动产统一登记都要破阻前行。
    (原载12月30日《光明日报》)(椰城网)
13706645	南尧集体经济走出去 产业为依托保障民生	  
  林裕明接受记者采访 
    胶东在线网12月10日讯(记者孙宗顺通讯员赵盈泉唐河)南城建设垃圾规范化处理,建议加快修建青年南路,旧居改造竣工60多万平方米,创建烟台世回尧外企基地,南尧百姓就业率100%,打造胶东首个婚庆主题园区等,这些在南尧居民区中逐步得到实现,烟台市人大代表林裕明提出的“跳出南尧发展南尧”战略呈现出一幅崭新的蓝图。
    <STRONG>当一天人大代表就要为百姓办一天事</STRONG>
    “当一天人大代表,就要为百姓办一天事,百姓信任我让我做代表,我就不能让百姓失望。”多年来,作为烟台市人大代表,南尧居民区党委书记、南尧实业有限公司董事长,林裕明坚持每周日上午解决和倾听百姓“挠头事”。
    “对一些关系到老百姓生活的,备受关注的热点问题,我都会认真记录,带到会议上解决,提出建议。”针对市区南部城市化进程中垃圾成堆,严重影响了周围居民生活的问题,他联名提出议案,修通了青年南路,对整个南城的经济发展和居民生活的大改善起到了巨大的杠杆作用。
    <STRONG>打造婚庆主题园区</STRONG><STRONG>让百姓安居乐业</STRONG>
    经过10多年的旧居改造,累计竣工面积近60万平方米,让南尧老百姓住进了宽敞明亮的楼房。他筹划创建了烟台外企基地,建成了占地80亩的国际标准厂房和综合生活区,现已入驻企业100多家,员工8000人,年创税收3000多万元,创汇8000多万美元,已经成为市、区招商引资的优秀示范基地。今年,该项目转型升级,以婚庆主体园区为主题,着力打造胶东首个婚庆主体园区,改造后物业收入将比升级前扩大3倍以上,该基地只租不售,为南尧百姓世世代代提供了强有力的民生保障。
    目前,南尧已经发展成为拥有总资产7.2亿元,净资产3.3亿元的富裕村,村民享受到了发展带来的实惠。投资120万元,修建了1800平方米的文化娱乐广场和600平方米的综合礼堂;投资200余万元,办起了党员活动室、图书阅览室等;投资2000万元,兴建了南尧花园;投资300万元,对居民区所有的大街小巷进行硬化、绿化、美化,形成了文化设施完善、环境优美舒适的新型社区。制定了居民子女升学奖励制度,对考上大专以上的学生每年给予不同档次的奖励;制定了居民(职工)退休保障制度,居民区内60岁以上的老人每年发放6000元的退休金,并定期组织免费查体。
    <STRONG>跳出南尧</STRONG><STRONG>发展南尧</STRONG><STRONG>大力实施走出去战略</STRONG>
    “为了让南尧老百姓过上更美好的生活,打破发展的瓶颈,我大胆的提出‘走出去的战略’,和韩国东和集团合资经营烟台东和新城项目。该项目占地613亩,建筑面积70多万平方米,投资2亿美元,该项目的运作、实施和发展,将为烟台市未来的大发展做出了强有力的先行探索,也为未来民营企业的大发展做出了具有指导性意义的示范。”林裕明说。
    “东和新城是一个高端产业区,60万的建筑面积,建成后可容纳高新技术企业1000家以上,解决就业岗位6万个,年产值500亿元,实现税收40亿元。”现阶段,该项目的二期工程,以及在牟平开发区的北方智谷项目均已开工。
    现在,南尧居民区的人均年收入为13620元,老百姓就业率达到了100%。林裕明也先后荣获“山东省劳动模范”、“烟台市改革开放30年希望之星”、“烟台市优秀共产党员”、“烟台市优秀人大代表”等称号。
15553777	50万首付起步轻松入住城六区	

东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山,此“城六区”属于北京中心城区,新盘稀缺,房价高企。对于资金并不充裕的首次购房者来说,在这些区域买房似乎高不可攀。但是,如果愿意牺牲一点儿居住面积来换取交通便利与配套成熟,城六区的房子也并非遥不可及。

本期导购,小编将以如下标准为大家推荐项目:1.项目有60平米以下的小户型;2.最低首付100万以下;3.项目地处城六区。

福熙大道:52000元/平米福熙大道位于朝阳区北五环清苑路13号线北苑站北200米,周边配套相当成熟,既有万达国际影城、家乐福超市等大型商业配套,又有奥林匹克中央公园,国家森林公园等五大“绿肺”环绕周边。

项目为70年产权住宅,绿化率高达50%,其全长1000米的法国梧桐景观大道颇有可观。

预计春节后推出南区A6号楼。A6号楼为27层板楼,2梯3户设计,户型面积为54平1居、95平-99平2居,也有137平米以上的大户型。预计均价52000元/平米,精装修。以最小户型54平米为例,总价约为290万元,首套房三成首付则约为90万元。

<strong>编辑点评:尽享完善配套的同时,能拥有50%</strong><strong>的超高绿化率,居住环境与生活便捷兼得。</strong>

<strong></strong>

京投万科·西华府:39000元/平米京投万科·西华府位于丰台区西南四环科丰桥南约1000米,地铁郭公庄站西南约500米,是一个纯地铁上盖综合体项目。周边教育、医疗资源充沛,有市重点北京市十二中科丰校区、区重点丰台五小银地分校和北京八中怡海分校等中小学优质学校;有丰台医院、解放军第307医院等医疗机构。

户型设计上,项目遵循客户需求,设计了多款 70-140平米的主流户型,并保障最大化空间使用率。作为综合体,项目自身配有约10.8万平方米的公建,包括写字楼、SHOPPING Mall、主题商场等,让业主足不出户,即可尽享繁华。

目前在售的7,8,9,10号楼均为21层板楼,2梯3户,户型面积为47-64平米的南向一居,71-88平米的二居,117平米的三居,精装修,均价39000元/平米,一期2016年10月入住。47平米的户型首付最低约为60万元。

<strong>编辑点评:纯地铁上盖物业,交通出行极为方便;品牌企业开发,质量有保证。</strong>

<strong></strong>

中奥广场·首站:29500元/平米

中奥广场·首站位于丰台区长辛店镇内长兴路12号,途径公交线路有3条,地铁14号线直达项目门前。小区绿化率30%,容积率1.8,可谓低密度生态居所。内部享有长体城市休闲公园,外部毗邻北宫国家森林公园,鹰山公园等自然景观。同时,项目周边还有五所三级以上医院。

项目已经为现房,50年产权,不限购。小区内共6栋楼,层高均为六层。预计春节后推出户型面积为40-90平方米的房源,均价29500元/平米。若是选择40平米的户型,总价大约130万左右,首付以三成计算则大约50万元左右。

<strong>编辑点评:总价低,不限购,有现房,环境不错。适合首次置业的刚需人士,也适合银发族养老居住。</strong>
15730592	青岛上流商务中心将增加商务酒店	    本报讯(记者辛小丽)昨日,记者从市规划局获悉,青岛上流商务中心项目规划将有所变更,该项目部分功能将改为酒店,以解决世园会周边配套设施不足的问题。
青岛上流商务中心位于李沧区金水路以北、毛杨公路以东,北侧1公里内是2014青岛世园会主展区,西侧紧邻10万平方米的万科生态城生态公园,东侧是崂山区重点打造的科技城创智谷,南侧是明年将贯通东西的交通主干道金水路。青岛上流商务中心占地约84亩,总投资额约7亿元,建筑面积约14万平方米。据了解,目前,李沧区正大力实施“现代服务业倍增”战略,大力发展现代服务产业。该地块顺应产业发展,重点培育商务产业,发展商务办公,将打造成世园商务中心。由于世园会开幕日益临近,世园会后李沧生态商住区旅游产业会有较大提升,所需配套设施需同步增加,但周围星级酒店数量不多且缺乏经济型商务酒店,因此该项目部分功能将改为酒店,酒店所占面积为23089.03平方米。并对现有规划布局进行整体调整,对小区进行功能分区,优化布局,提高小区定位及建筑品质,为协调周边建筑环境,将小区整体建筑立面风格调整为欧式风格,并增加地下停车场面积,由之前的20000平方米增加到54312.78平方米。
13778290	美哉桐庐 大写活态《富春山居图》	    文/ 龙佳佳
    美哉桐庐
    大写活态《富春山居图》
    文/ 龙佳佳
    10月9日,全国改善农村人居环境工作会议在桐庐召开,桐庐以天蓝地绿水净的品质人居受到国务院相关领导人的高度肯定;紧锣密鼓,11月28日,中国生态文明论坛在桐庐召开;12月1日,在“首届中国(浙江)全面小康论坛暨颁奖典礼”上,桐庐从413个候选项目中脱颖而出,成功获评首届浙江全面小康人居示范县(市、区);接踵而至的将是,12月17日浙江全省加快推进现代化美丽县城建设现场会在桐庐召开。桐庐“山水福地·人居佳境”的人居品牌已成功打响,正被更多的人所熟知。
    荣誉环绕的背后,是桐庐围绕打造中国最美山水型现代化中等城市的目标,坚持按照具有桐庐特色的“三个宁可”差异化发展模式:桐庐最大的优势是生态,宁可速度慢一点,也要保护好山水;桐庐最重的任务是发展,宁可各线荣誉少一点,也要合力抓经济;桐庐最高的标准是惠民,宁可政府支出紧一点,也要挤钱惠民生,以如诗如画、宜居宜业的饱满色彩,绘就一幅活态《富春山居图》。
    坚守本色,书写诗画之美
    近年来,随着经济社会发展,不少地区水环境变差了,浙江范围内也发起了“寻找可游泳的河”的活动。但桐庐是一个特例,桐庐,百里春江、奇山异水,风光旖旎造就了“天下独绝”的富春江山水,孕育了具有1600余年历史的富春江山水文化,也创造了2012年空气质量优良天数达340天的奇迹,并连续6年实现富春江出境断面水质优于入境断面水质,桐庐的河流基本实现了随处可游、随时能游。
    “城在山水中,山水在城中”,是桐庐最大的特色,富春江与分水江,穿城而过,并在城边交汇。青山环抱,绿水相绕,独特的地理位置造就四季分明,阳光充足,空气清新的人居佳境。
    在桐庐,天蓝地绿水净的品质人居是大众关注度最高的话题之一。
    “天下佳山水,古今推富春。”桐庐最大的优势是生态。任何破坏生态,舍弃生态,以牺牲生态环境为代价的发展是不可取的。桐庐坚持“以景区的理念规划整个桐庐,以景点的要求建设每个镇村,全力打造县域大景区”。坚守本色,始终把生态作为战略资源打造,切实保护好这方山水。
    在桐庐的任何一个角落,视线中,远望都是山,而近观则是水,桐庐县秉承天人合一的中国传统哲学思想,在建设和发展规划中,将山水风光作为城市建设的依托,使秀水碧山与城市建筑相映成趣,“山水在城中,城在山水中”,呈现山环水绕、绿廊相通、山水渗透的山水生态城市格局,书写诗画之大美。
    诗画之美,关键在于“美丽规划”的有效实施。桐庐县创新性地编制完成了“风景桐庐”建设总体规划及城市色彩规划、城市公共艺术规划、城市水系景观规划、绿道系统规划等十余项相关子规划,并创新性地建立村级基层规划员队伍,实现183个行政村“村村都有规划员”,构建县、乡(镇)、村三级规划管理体制,规划实施得以体现全县一盘棋、规划一张图、管理一张网。
    上苍给予的美,后人建设的美,这就是被继承和正在生长中的桐庐。
    放大绿色,释放活力之美
    生态是桐庐统筹城乡建设的最大优势。桐庐将发展“美丽经济”向“经济强县”迈进作为主攻方向之一,宁可各线荣誉少一点,也要合力抓经济,在现实版的《富春山居图》中,星罗棋布一批城市精品产业,走出一条以生态产业发展为特色的绿色崛起之路:
    桐庐迎春商务区—
    要说桐庐哪里商业氛围最浓厚,非迎春商务区莫属。该商务区,是全省县域楼宇体量最大、最集中、产业集聚力最强的现代化CBD之一。去年,商务区成立了迎春商务区管委会,截至今年11月底,迎春商务区边建设、边招引,累计入驻企业567家,楼宇入驻率达54.1%,累计注册企业427家,注册率88%,累计营业额达77.3亿元,累计税收贡献3.08亿元,今年被评为浙江省现代服务业集聚示范区。
    随着商务区的建成和日趋成熟,这里已成为桐庐最精彩的经济集聚区。集聚了立山国际中心、浙富大厦、中艺大厦等诸多商务楼,这些高楼如同振翅机翼,带领桐庐展翅翱翔。
    富春江科技城—
    这是桐庐另一颗正在闪耀的明珠。自2013年3月富春江科技城管委会成立,富春江科技城按照“智慧、风情、生态城”为总体发展定位,在规划、建设和发展上充分发挥山水生态优势,坚持低碳绿色的产业导向,着力引进一批科技型、特色型产业项目。
    今年1~11月,科技城共实现税收收入3.46亿元,同比增长48.31%,完成年度目标任务的103.03%,园区税收收入突破3亿元大关。更重要的是,在科技城的辐射影响下,桐庐的产业结构进一步实现由原来零散型、传统型产业为主转型为招引科技型企业和人才集聚,形成花园中的城市,投资兴业的热土。目前,浙江工商大学杭州商学院动工兴建,中国美院桐庐校区正在落户。
    富春山健康城—
    桐庐因桐君老人在此结庐炼丹而得桐庐之名,有着长达4000多年的中医药文化渊源。得益于秀美的山水、惬意的生活和中医药养生,桐庐人均预期寿命达80.3岁,高于全国人均预期寿命,被誉为“华夏养生福地”和“中国养生保健基地”。
    桐庐成立了富春山健康城,规划总面积38.5平方公里,以健康服务业为核心,规划形成“一城六区,多组团支撑的星座式”结构,“一城”即富春山健康城;六区,即健康运动区、健康制造区、健康度假区、健康疗养区、健康研发区、修身养性区;多组团,即富春山健康城周边的各个健康产业组团,实现各组团之间功能互补、有机整合,最终形成一个较为完备的生态健康产业综合体,颐高集团养生项目、江南国际养生中心等一大批项目已经签约。
    富春江(芦茨)乡村慢生活体验区—
    在元代大画家黄公望的旷世名作《富春山居图》中最精华的取景地—富春江镇的芦茨村,桐庐规划建立起中国首个乡村慢生活体验区。这里,倡导慢饮食、慢读书、慢创作、慢运动、慢旅游等慢节奏的生活方式和从容淡定的心理状态,让人们在青山绿水间体验体验最原生态的慢生活,品味最地道的乡村幸福,感悟大自然的纯真美好,尽享健康养生带来的欢愉。
    在迢迢江山隐隐青山间,一时荡舟波光潋滟中,一时漫步乡村小道上,阅尽山水风光后,桃李桑树,茅檐鸡犬,品美食,住民宿,享受远离城市喧嚣的宁静,玩味“画城”桐庐“重重似画,曲曲如屏”的意境,体验人与自然完美融合的生活。这就是桐庐!秀丽宁静又迸发无限活力。
    注入暖色,共享和谐之美
    古巷、老街,还有记忆中古朴的弄堂、庙祠、水塘……桐庐江北老城在沿袭城市悠远韵味的同时,也日渐浮现老城区共有的一些问题。近几年,随着富春江以南新城的崛起,经济重心逐渐南移。城北区块日渐落后。
    桐庐对老城区进行改造升级,启动实施的开元街区改造一期工程,是改善民生、提高群众生活品质的民生工程,拉动经济、促进发展的旅游工程,提升城市整体内涵的文化工程,建设“潇洒桐庐·中国画城”的精品工程,也是广大人民群众的殷切期盼。同时,积极推进县城“四改联动”建设,通过老旧小区改造、物管提升改造、里弄小巷改造、老旧住宅改造,真正实现老城区的有机更新。
    宁可政府支出紧一点,也要挤钱惠民生。而今,桐庐县境内学校、医院、超市、银行、星级标准酒店、百货大楼、游泳馆、体育馆、图书馆等配套服务设施一应俱全。一年一度的新春慰问金,让全县近6万名60周岁以上的老人喜笑颜开,2000万元的大病致贫困难群众帮扶公益金,为贫困家庭雪中送炭,人们在这里安居乐业,怡乐淘淘,共建和谐之美。
    “家在严陵滩下住,秦时风物晋山川。”生活在桐庐,是人生一大幸事。
    为了让每一位桐庐人,充分享受画城山水的娇美风姿。桐庐坚持“以整治带保护、带建设、带开发、带旅游、带宜居”方针,将33公里的富春江段和53公里的分水江段被纳入整治范围,开展“三江两岸”整治。
    在农村污水处理方面,从最早的无动力厌氧+人工湿地,到无动力厌氧+太阳能微动厌氧+人工湿地,全县183个行政村及所有农家乐,已全部建成农村生活污水处理设施,在全国率先实现了农村生活污水处理行政村全覆盖。
    与此同时,桐庐县按照县域污水处理体系全覆盖的要求,先后建成了县城污水处理一、二期工程和14家污水处理厂(站),日处理能力达8.3万吨;建成日处理能力500吨的生活垃圾无害化处理项目、15座乡镇(街道)垃圾中转站以及183个行政村垃圾收集房,全面形成生活垃圾无害化处理体系和长效保洁机制。在试点的基础上,全面启动农村生活垃圾分类处理全覆盖工程。此外,桐庐依托山水资源和人文底蕴,开发生态景观、人文景观,逐步形成一条黄金水道旅游线,让富春江山水发挥生态效益和经济效益。
    百里富春江穿越桐庐,一路山清水秀。而今,桐庐大步迈开城市化现代化的步伐,以精品化的城市基础设施建设细细勾勒出“山水福地、人居佳境”的品质内涵,铺展开“家家都在画屏中”的宜居意境。
14577155	家居“星秀场”下周隆重上演(图)	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2013/12/19/36268684220854615.jpg"><br />  <!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/12/19/36268684220854615.jpg"-->
    <STRONG></STRONG>
  <STRONG> 长江商报消息 </STRONG>
    影响湖北人生活的100个品牌之家居篇
    从2003年至今,已有十个年头,哪里又添了新的家居卖场,哪里又诞生了新的装饰公司,武汉的家居行业仿佛一直以来都会令人期待。不断有新的企业涌现,不断有新的产品和服务面世,家居卖场、装饰公司、建材品牌……以最热情的姿势上演着“家居秀”,深深地影响着我们的生活。
    首届影响湖北人生活的100个湖北品牌之家居篇即将于下周四隆重推出,本次大型调查评选活动是由本报联合湖北省工商局、湖北省社科院共同举办。湖北省工商局、省社科院和长江商报社根据改革开放三十年来对湖北及武汉经济贡献度和对居民生活质量的影响力等维度,共同推荐,同时接受家居企业报名自我推荐。
    离我们最近的也许就是与我们最亲的,每个人人生的一半以上时间是在我们独属的空间里面度过,温馨、浪漫、惬意、实用……这是市民对家居生活的理解和期许。那么,又是谁在为打造这样的空间而努力和奉献?让江城人真心感觉到家的意义不仅是几个家庭成员的意义。
    “以前装修是在马路上找几个装修师傅,给家里墙上刷白,铺个地砖,家具和建材都是在传统的建材市场或街边店铺购买,很简单,也没什么质量保障。”在武汉生活了五十几年的何大爷如此说。在他看来,如今武汉的家居市场发生了翻天覆地的变化,从城内到城郊,从汉口到武汉三镇,品牌家居企业如雨后春笋般滋生,家居也引进了更多时尚、艺术等元素、质量和售后服务也不断升级为消费者保驾护航。
    所以,为了真正了解这些家居企业,下周四由本报家居周刊浓情钜献的“家居星秀场”特刊隆重推出。这里,是品牌企业展示自我的舞台,更是读者与企业深入交流的纽带,敬请读者及家居企业关注!
    本报记者孟春林
    在殿堂级的家居卖场里享受消费。
14939472	国贸核心 私家院落	  
实景图 
【颁奖词】
花语墅·御院占据CBD资本价值高地,以罕见低密度规划,以一方绝版院落,提供一个自然世界。项目引进高品质空气洁净系统,提供恒温、恒湿、恒氧、恒洁的室内健康空间,成为国贸“健康人居”典范。
花语墅·御院
位置:朝阳区西大望路北京工业大学西门北侧100米
产品类型:超低密四层华宅
目前均价:88000元/平方米
在售户型:150平米平层官邸、300平米院落大宅
交房时间:现房物业费:7.98元/平方米/月
花语墅·御院位于国贸核心地段,项目附近有银泰中心、华贸中心等国贸商务地标;JW万豪、丽思卡尔顿等国际五星级酒店环伺周边。按照北京市土地供应计划,项目板块的东三环国贸区域未来住宅的土地供应十分稀缺,周边高端配套云集,堪称打造北京顶级豪宅的天然板块。
在高楼密集的国贸区域,花语墅·御院的四层华宅可最大程度亲近大地,保证每栋楼的采光和观景。同时,整个社区以1.6的超低容积率规划,充分尊重居住舒适性,打造别墅级的现房体验。
花语墅·御院遵循层峰人士对高端生活的不断追求,50-100平方米私家院落为居者提供一个充满花草清池的世界,为层峰人士雕琢一处隐逸之所。花语墅·御院还引进了室内空气品质洁净系统,提供恒温、恒湿、恒氧、恒洁的居住环境,让业主独享一处自然健康的生活空间。
花语墅·御院还以60%的超高绿化率雕琢大隐之地。园林设计将西方园林的规制仪式与东方园林的疏落有致相结合,参天乔木、多种花卉绿植巧妙排布,造就优越的“微气候”。
同时,首创“景观包厢”概念,以“水边花语”、“林间花语”和“亭中花语”三座景观包厢,构成花语墅独特景观意境,为CBD区域注入新鲜的自然与人文气息。
新京报记者自曾晖
15552669	新年头10天昆明卖了3918套房	  
相比昨前日的冷清,开年头10天的昆明天气可谓暖意十足,楼市方面也不例外。根据昆明市房产信息网统计数据显示,今年1月1日至10日前10天,昆明主城区及呈贡新城的商品房成交量环比、同比方面,均稳中有升。
数据显示,今年前10天,昆明主城区及呈贡新城共成交各类商品房3918套,合计成交面积338681.03平方米,环比去年12月份最后10天的成交数据(3856套,346216.09平方米),今年1月头10天的交易量稳中有升。值得一提的是,同比去年1月份头10天3214套和247401.38平方米的成交数据,今年的商品房交易成绩有大幅提升,仅成交套数增幅就达21.9%。
从成交面积来看,相比去年1月头10天套均76.98平方米的数据而言,今年套均成交面积提高了近10平方米,达到86.44平方米,不过与12月份最后10天套均89.79平方米的面积相比则有所下降。
业内人士认为,2014年市场经济杠杆将进一步发挥作用,昆明楼市还会延续去年的火爆场面(注:日均成交330套,每天比2012年多卖105套),不过受前三年限购政策的影响,目前昆明楼市库存房源依然面临供过于求的困局,房价走势如何,还有待观察。(都市时报记者朱绍平)
作者:朱绍平
15063346	媒体:国企花谁的钱和恒大比阔	

  钱来得太容易,又缺乏监管,用起来就不可能有效率。再多的钱,也完全有可能被挥霍,被浪费,即俗话说的“崽卖爷田,不知心疼”。

  广州恒大引发的鲶鱼效应正在深刻地影响着中超,一场规模空前的“烧钱大赛”已然拉开帷幕,北京国安预计投入10亿元、山东鲁能预计投入5亿元、江苏舜天 预计投入3亿元……2014赛季必定空前激烈。

  数额惊人的钞票砸向中国足球,按理而言不是什么坏事。声名显赫的外教,技高一筹的外援,源源不断地涌来,或多或少会提升中超的水准,同时带动本土球员的成长。然而,指望靠不惜血本的投入,复制恒大式的成功,显然是不现实的。

  我们注意到,敢与恒大比阔斗富的,基本都是由国企投资的俱乐部。譬如北京国安,譬如山东鲁能,听名字就知道有多么霸气。恒大投多少亿都没问题,毕竟那是老板的钱,国安、鲁能动不动就砸出几个亿来,难免让人犯嘀咕——到底花的是谁的钱,怎么能说砸就砸?这其实是老问题,根本用不着回答,因为谁都知道答案,可谁也没有办法改变。

  钱来得太容易,又缺乏监管,用起来就不可能有效率。再多的钱,也完全有可能被挥霍,被浪费,即俗话说的“崽卖爷田,不知心疼”。中国足协耗费巨资请来卡马乔,结果当了冤大头,就是最典型的案例。王健林给的钱再多,能经得起几回这样的折腾。国安拍脑门子突然拿下表现不俗的斯塔诺,鲁能支付200万欧元的违约金解聘安蒂奇,大抵也是如此。200万欧元,要是换了民营俱乐部,得挣扎多久才能下决心啊。

  更重要的是,国企搞足球,没有明确的利益诉求,不知为何而战。像恒大,像富力,投入足球显然是为了品牌效应,是为了带动地产主业,是有目标的。而国安、鲁能搞足球是为了什么?谁也不知道,也许,就是领导的一句话而已,或者说,是为了执行领导的意志。讨领导的欢心,成为最大的动力。可领导想法是多变的,而且领导是换来换去的,没有长远的发展目标和规划,可想而知,会是什么结果。很多时候,领导一走,俱乐部就关门大吉了。

  没有人能跟国企比有钱,恒大再财大气粗,也是有底限的,国企要是发起狠来,一年将几十亿上百亿元砸向足球眼都不会眨,可惜终归给人留下钱多人傻的印象。至少在中超,国企并没有显示出在别的领域所向披靡的势头,毕竟,职业足球是按照市场化模式在运作。

  其实,当中超俱乐部都开始大投入了,钱又有什么用呢。恒大成功,靠的不仅仅只是钱。
16352405	老公房变身“样板间”居民全程参与上海旧改工程	    东方网2月19日消息:吴佩华老人自己也没想到,住了快半个世纪的南京西路老房子,一下子会招来那么多参观的人。得益于上海市旧住房综合改造的“红利”,吴佩华居住的直管公房越修越漂亮,不仅一举将“房龄老、现状旧、设施差”等不光彩的“帽子”摘掉,还成了远近闻名的旧改“样板间”。
<STRONG>碰一碰石灰就落下</STRONG>
吴佩华老人所住的重华小区(安乐坊)坐落于南京西路1129弄。弄内建筑建于抗战至解放前,总建筑面积近万平方米,属于新里,房屋结构为砖木结构。16幢房屋中,居民共324户。
昨天,记者步入老人的屋内,整洁、明亮的厨房间让人耳目一新,崭新的灶具、洁净的墙面,连通楼上、楼下的楼梯还装了不锈钢扶手。很难想象,这样的房屋,过去的面貌是如何的脏、乱、差。正是在这样条件下,二十平方米出头的房屋竟住着四户人家。
“就是这面墙壁,这要在当初,碰一碰,石灰就会落下来。”吴佩华指着厨房间的一面墙壁,居住在此近40年的日子仿佛历历在目。
<STRONG>老旧住宅亟需改造</STRONG>
这不是吴佩华的旧居第一回经历改造。最近的一次是在去年6月,与同小区的其他几幢老房子一样,修缮的内容包括房屋结构加固、屋面翻修、外立面和室内公共部位整修、上下水管道更换、厨卫翻新、消防喷淋安装、白蚁防治等。
由改造前的设施陈旧、环境脏乱,到眼下的怎么看怎么舒心,用老人的话讲,除了冷、热水龙头自己掏钱买以外,“其他出的钱并不算多”。
“静安区有84个旧住宅小区、160万平方米、4540幢直管公房,这些房屋居住着全区近一半常住人口,大部分房屋的房龄在70-80年。”静安置业集团董事长周明耀告诉记者,这些房屋大都处于风貌保护区,不能大改,只能修缮。
根据市房管部门披露的数字,目前,上海市各类居住房屋已超过5.6亿平方米,其中建于上世纪的老旧住宅约2.2亿平方米。
这些房屋,尤其是直管公房,结构、设施均存在不同程度的缺陷,有的设施老化甚至影响到了居住安全,亟需要通过继续推进旧住房修缮改造。
<STRONG>旧改全程尊重民意</STRONG>
“今年,上海将加大旧住房综合改造的力度。”在昨天举行的一场“上海市旧住房综合改造工作座谈会”上,市有关领导明确表态。
怎么改?听民意!依据市有关部门给出的工作路径,旧住房综合改造工程实施中坚持尊重民意、依靠群众,将群众工作贯穿于全过程,即:改造实施前举行听证会,改造实施中召开协调会,改造实施后听取评估会。市房管局还表示,实施旧住房综合改造工程所在小区的居民群众可参与实施方案确定、安全质量监督、改造效果评估等全过程,一旦发现问题,可向“962121”热线投诉咨询。
新的一年,还有什么心愿想达成?吴佩华老人笑得有些腼腆:“都已经那么好了,就不提什么要求了,如果能把屋外的雨棚装装好,这房子继续住个50年没问题!”
作者:杨冬
16276092	福州年底增俩奥特莱斯?	    N本报记者王烽
本报讯记者近日从业内获悉,福州一南一北两个奥特莱斯项目启动,皆宣称今年内开业或试营业。市民有可能在家门口以低至1~3折的价格购买到GUCCI等奢侈品。
据悉,南项目奥特莱斯城市广场位于闽侯南通新城,毗邻海峡(南通)农副产品批发物流中心,总建筑面积200万平方米,商业体量则达40万平方米,已于1月中旬全面开工。北项目则位于连江贵安新天地,已于近日签约入驻,声称打造约10万平方米的大型国际国内品牌直销广场,有望今年12月试营业。
14795533	能逛出“幸福感”的菜市场(图)	  
  
    作为天津市菜市场经营的龙头企业,作为与百姓民生联系最紧密的服务性行业,天津滨海乐氏商贸有限公司努力为“美丽天津”建设贡献自己的力量,新型菜市场的建设不仅为百姓生活提供便利,更是让城市更美、环境更好、道路更通的具体举措。以公司新提升改造的河北区望海楼社区中山路菜市场为例,可以充分体现一个市场带给居民的幸福感。
    菜市场也可以如此“美丽”
    河北区望海楼社区中山路菜市场是天津滨海乐氏商贸有限公司投资1200万元,在河北区投建的第六个封闭式现代化菜市场,是目前河北区最大的民营菜市场,辐射河北、河东、红桥数万人口,总占地面积高达6000平方米,共计505个出租摊位。中山路菜市场是天津市五个示范菜市场之一,2013年公司投入巨资对菜市场进行了建成使用以来规模最大、投资最多、最具前瞻性的整体提升改造。改造后的菜市场,呈现出一个崭新的菜篮子购物景象。
    现代化的设计让逛市场成为享受
    人性化设计理念,使中山路菜市场成为本市同行业首创,成为目前本市首屈一指的按照高起点设计、高标准建设、高水平管理、高效能服务的整洁、舒适、和谐的群众理想的购物场所,实现了菜市场的商场化设施配套。大理石防滑地面铺设,营造干净整洁、舒心的购物环境。新的市场公共厕所,整体色彩设计与环境十分协调,美观而大气,外部设绿化屏蔽。厕所的平面设计注重合理布置卫生洁具的使用空间,同时充分考虑无障碍通道和无障碍设施的配置,专门设计了残疾人专用独立卫生间,设计无障碍通道、坡道和转弯半径及带扶手标准坐便器等。从国外订购的人性化儿童台,为带小孩的家庭提供方便。设立了保洁人员休息室及工作室,安装全封闭冷暖空调设施。为保证全封闭菜市场自然通风、光线良好、视野宽阔,市场还设置钢推拉百叶窗吊顶。
    星级菜市场百姓餐桌添幸福
    中山菜市场成为试点,推出星级管理服务模式。核心举措在于全面规范菜市场经营商户的经营行为,通过开展“星级文明诚信商户”评选活动,形成规范、诚信、和谐、健康的市场环境,营造让百姓放心、自主、无忧的购物氛围,对引领菜市场信用规范化管理的新趋势起到了很好的典型示范作用,产生了极佳的社会和经济效益。突出体现在:百姓满意度进一步提高,管理水平进一步提升。形成了商户间比、学、赶、超的良性竞争局面,营造了良好的经营氛围。食品安全保障措施进一步增强。社会责任意识进一步加强。市场整体经营面貌发生了根本性的变化。市场自创办以来实现零投诉,影响力进一步扩大,得到了政府及有关部门的充分肯定,获得的各项殊荣不胜枚举。市场还评有“文明经商户”“百信信得过摊位”“计量信得过摊位”共13户。
    做强企业更好服务民生
    王乐然董事长提出的要重新打造一支专业化、年轻化、系统化的保洁人员队伍,如今已经成为天津滨海乐氏商贸有限公司一张服务百姓的民生名片,一个有口皆碑的民生品牌。而这种品牌代表的是一种价值观、一种信念、一种定位。要达到这一境界,重要的一点就在于作为公司董事长的王乐然始终坚持的一个理念,即把自己的公司视为改善民生的责任企业,要为天津社会和经济发展的终极目标—改善民生尽一份永恒的责任。
    新报记者任悦李海燕通讯员张茜
    作者:任悦李海燕张茜
14498117	首栋“停车楼”力争春节前投入使用(图)	  
    禅城区长刘东豪率一镇三街领导进行微访谈。
    文、图信息时报记者吴健珊
    13日上午,禅城区长刘东豪率祖庙街道办主任唐旭明、南庄镇镇长梁梓熙、石湾街道办主任余乾波和张槎街道办主任何战在@禅城发布进行微访谈,围绕民生热点话题接受网友“拍砖”。据统计,禅城区街两级领导微访谈吸引逾100万网友围观,网友发问约2100个,其中30个问题得到现场解答。微访谈中,刘东豪透露禅城已在建设新型智能化立体停车场,以市场化手段解决停车难问题,位于祖庙东翠园的首栋“停车楼”项目争取2014年春节前交付使用。
    三座“停车楼”均位于祖庙街道
    当天的微访谈上,网友再度抛出例牌问题—“停车难”,刘东豪的回应让人颇为惊喜,“最近已在祖庙成功启动第一个立体停车场的建设,整栋建筑都用于停车,建筑的立面和造型要体现停车场特征,停车方式要用"傻瓜式"。”祖庙街道办事处经济和科技促进局常务副局长陈展文表示,“停车楼”的智能化还体现在停车效率的提高,“平均90秒就可以存取一台车”。未来,车主还可以预约停车,通过智能系统,2~4名管理员就可以轻松管好数千个车位。
    据介绍,禅城区初步规划的三座“停车楼”均位于祖庙街道,其中东翠园项目已打好桩基础,争取2014年春节前投入使用。项目开发商中国静态交通协会广东省分会常务秘书长梁国祥介绍称,该项目占地190平方米,每层约可停190辆车,共26层仅48米高,“每层还不到2米,空间得到最大化利用”。据悉,该项目投资约1800万元,目前停车收费标准尚未落实。
    另外两个项目则分别位于祖庙路和季华路旁,目前仍在选址阶段。唐旭明表示,会想尽办法见缝插针觅地,“如果地块非政府储备地的话,可以跟地主协商具体合作模式。”统计数据显示,目前禅城区汽车保有量达31万,而可用停车位仅8万个,全区尤其是祖庙街道车位缺口非常大。陈展文表示,未来祖庙还将继续增加“停车楼”布点,“或将公共机构的平面停车场原地升级,或由政府牵头征拆土地专门用于建“停车楼”,或在出让土地的控规条件中硬性规定。”
    彩管厂地块
    花落绿地集团
    微访谈上,季华路规划问题也得到不少网友关注,其中网友“禅城白袜”向区长发问,“季华六路以南广阔土地如何开发?”刘东豪透露,绿地集团在几天前彩管厂地块的招投标中再次中标,此举意味着绿地在季华路南北各有一个项目。
    据介绍,绿地在佛山的首个项目禅城绿地中心今年有一部分可交付使用,“到明年,高239米的绿地双子星塔、整个佛山最高的楼会在这里矗立起来”。而本次摘得的彩管厂地块位于季华六路以南,投资近130亿元。刘东豪认为,绿地两个项目的衔接将很好推动季华路中央商务带200多亩区域的发展,“绿地集团在很多城市里承担着城市中心区的开发,他比较擅长做这个工作,实力也很强,他的中标会对整个片区的质量有一个很好的保证”。
14571137	人防工程变身居民休闲室(图)	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2013/12/19/99777881008537051.jpg"><br />  <!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/12/19/99777881008537051.jpg"-->
  昨天,丰台三环新城6号院9号楼地下2000平方米的人防工程修葺一新,变成亲子活动区、健身活动区、声乐训练室等居民休闲娱乐健身空间。
    晨报记者李木易/摄
    晨报讯(记者韩娜)火灾隐患,雨水倒灌的危险,四处乱爬的蟑螂,这些都没能阻挡地下出租房里不断的人流。如今,人流依旧,只不过来的不再是住户,而是到这里打打球、唱唱歌的社区居民。昨天上午,丰台区三环新城6号院9号楼的地下社区活动中心里很是热闹。记者昨天从丰台区获悉,经过两年的整治,丰台区已经清理出193个地下人防工程,明年继续关停100处。
    在丰台区清理完成的地下人防工程中,八成将用于建设社区文化活动中心、便民菜站、水站、自行车车库、汽车车库等公共服务设施,二成用于旅馆、宿舍使用。明年,将有近150处清理完成的人防工程用于建设地下停车库,增加的车位可达7000个。
    三环新城曾经是地下空间违法使用的典型,如今又成为地下空间回归公益利用的代表。2008年,开发商在未征求广大业主意见、未经人防部门批准和房管部门备案的情况下,擅自将楼内包括人防工程和普通地下室在内的26处地下空间违法出租。治理前,三环新城被违法出租使用的地下空间没有防汛、防雨水倒灌设施,存在严重的火灾隐患、卫生隐患。现在,作为居民免费使用的社区活动中心,宽敞明亮,设施齐全,与往日的格子间横竖交错,电线交叉密布的景象大为不同。
    与人防工程同时开展整治的是普通地下室。不同的是,这类地下空间清理后要按照原规划进行使用,重点是清除安全隐患。丰台区共有普通地下室3235处,计划三年时间整治410处,如今已完成八成,明年4月底将全部完成。
    作者:韩娜
15633389	一周数据	    新房:根据北京住建委的网签数据统计,上周(2014年1月6日-12日)北京全市新建商品住宅网签总量为1876套,环比前一周的网签量上涨了10.8%,与去年同期的网签量相比下跌了48.3%。
二手房:根据北京住建委的网签数据统计,上周(2014年1月6日-12日)北京全市二手住宅网签总量为2029套,环比前一周的网签量下跌了6.1%,与去年同期的网签量相比下跌了55.5%。
(桂瑰)
14812646	上下杭超95%居民已签订搬迁协议 29日抽取房号	  再过7天,就要抽取选房顺序号了,老上下杭住户老张的心情有点不平静。早在上下杭地块房屋征收签约启动的第7天,老张就签订了搬迁协议。早签约早搬迁,他一直期盼早日住上好房子。
   跟老张一样心情迫切的居民不少。自10月10日上下杭房屋征收签约启动以来,截至22日,已有超95%的居民完成签约。
   记者了解到,目前有少数居民虽然已经签约,但受各种因素影响尚未搬迁,或将影响到选房优势。根据上下杭征收补偿方案,房屋征收签约期限截至明年1月15日,今年12月28日前签订协议并搬迁完毕的,12月29日上午8时抽取选房顺序号,12月29日起签订协议并搬迁完毕的,将凭搬迁顺序号直接领取选房顺序号。
   台江区上下杭旧屋区改造指挥部相关负责人介绍,本次抽取选房顺序号将在公证处和居民的见证下进行,抽取到靠前选房顺序号的居民将在接下来的选房中享有优先挑选的权利。为避免造成不必要的损失,未签约或已签约未搬迁的居民务必抓紧时间签约及搬迁封房。
   
   目前已签约搬迁的老房子大门都被砖头封上。
   23日,指挥部向此次搬迁居民发《致上下杭街区居民朋友的一封信》,并就抽取选房顺序号政策等居民关心的问题进行友情提醒。
   记者了解到,明年1月15日签约协商期结束后,《福州市上下杭历史文化街区用地项目国有土地上的房屋征收补偿方案》及其《补充规定》所列签约期限内签约搬迁可享受的各项奖励将不再执行。届时,公房也将由市国有公房管理中心与征收实施单位签订产权调换协议,新安置房继续由该公房承租户承租使用。
   台江区上下杭旧屋区改造指挥部相关负责人称,指挥部将严格执行本次工程先后出台的征收补偿方案、补充规定、补偿合同,包括奖励标准及兑现办法等一系列政策,坚决杜绝后搬迁者多得利。
   
   后洋里的居民将家具抬出老宅告别上下杭。
  
15564978	缤纷星级酒店	  <STRONG>厦门国际会议中心酒店
“下班来吃年夜饭吧”</STRONG>
今年除夕不放假,其实就是想让您撒开手过一个轻松开心的大年夜,安安心心的欣赏一台红灯笼高挂喜气洋洋的春晚。“下班来吃年夜饭吧!”厦门国际会议中心酒店和国际会展酒店四大观海餐厅献礼新春,倾心打造丰盛精美、寄托美好寓意的除夕盛馔,中式、西式、私宴火锅等多款围炉年夜饭任挑选,团团圆圆过大年。
<STRONG>厦门佰翔软件园酒店
“马上年夜饭”预订</STRONG>
即日起,厦门佰翔软件园酒店开通2014年“马上年夜饭”预订通道。酒店中餐主厨倾情筹备,费心炮制出种种传统浓厚又不失现代新颖的新年珍馐:新春六小碟、团圆火锅、发财好市大利、金线莲炖番鸭、港式支竹羊腩煲、翡翠花菇仔扣鹿筋、红粮八锦炒饭……一道道寓意丰富的菜名,不仅轻易勾动食客的味蕾,更为全家团聚的传统佳节添一份吉庆和喜意。
<STRONG>厦门艾美酒店
推出马年健身卡</STRONG>
即日起,艾美酒店推出健身卡,消费范围包括健身中心、户外360度全景观网球场及室内恒温游泳池。健身卡有双人寒假月卡和单人年卡两种。
15823184	今年开发区GDP力争增11%	    信息时报讯(记者孙婷婷通讯员叶国黄于穗廖原)去年,广州开发区主要经济指标在全国开发区中位居前列,萝岗区工业总产值、外贸进出口、实际利用外资、公共财政预算收入等总量指标位居全市各区(县级市)第一。记者昨日从广州开发区党工委2014年第一次工作会议暨萝岗区委二届六次全会上获悉。
刚刚闭幕的广州市委十届五次全会提出,广州今年的经济增长目标定为10%。昨日,广州开发区党工委书记、萝岗区委书记骆蔚峰表示,今年广州开发区、萝岗区将坚持稳中求进保增长,改革创新促发展,增创四大发展新优势,着力推动产业转型升级,实施创新驱动战略,促进产城融合,保障和改善民生,加快建设东部山水新城核心区。力争广州开发区地区生产总值增长11%,固定资产投资增长15%,萝岗区地区生产总值增长10.5%,农村居民人均纯收入增长12%。
数据显示,去年广州开发区预计实现地区生产总值2110亿元,增长12.1%;工业总产值5116亿元,增长13.9%;财政总收入543亿元,增长12.9%。萝岗区预计实现地区生产总值1892亿元,增长11.6%;固定资产投资538亿元,增长22.1%。
记者了解到,今年是广州开发区建区30周年,广州开发区、萝岗区将乘势而上,全面深化改革,加快建设东部山水新城核心区,切实提高经济发展的质量和效益,全面推进新型城市化发展。
去年部分经济成就
开展长岭居城市设计国际竞赛,开工建设万达、绿地、敏捷、奥园等四大城市综合体。
地铁21号线、知识城线沿线征拆完成。
加快推进地铁6号线二期建设。
建成永龙隧道北出入口。
志诚大道跨铁路立交等21个市政道路项目开工。
新增16条公交线路,科学城南部公交站场投入使用。
完成十大景观提升工程。
建成市民广场二期等11个生态项目。
营造生态景观林带29.5公里,新建绿道45公里。
完成南岗河整治、镇龙水质净化厂首期建设和东区、西区污水管网改造。
莲塘、禾丰美丽乡村建设首期项目全部开工,洋田村成为全国美丽乡村试点,普晖、保税社区成功创建广州首批“幸福社区”。
今年经济工作部署
大力推进九龙新城、产业园区等重点区域征地拆迁,力争全年征地2万亩、拆迁30万平方米,新增开发面积8平方公里,实现固定资产投资145亿元,尽快搭建东部山水新城核心区发展框架。
尽快启动建设地铁21号线、知识城线,开工建设永九快速、知识大道等5条主干路网。
全面完成首批3000套安置房分配,新开工165万平方米安置房建设,加快邻里中心等生活配套设施建设。
启动知识产权服务和保护集聚区等产业园区建设。
开工建设万全集团研发中心及华南总部、中国移动广东生产中心等10个产业项目。
加快中大医疗研究中心、审协中心、腾飞科技园等重点项目建设。
作者:孙婷婷叶国黄于穗廖原
13702626	一应俱全 百变户型任君挑	    撇开地段和价格,买房子绝对户型为王。
    80~100平米左右,舒适性两房和紧凑型三房,是当下刚需族的主流首选。此次长虹世纪荣廷推出的五大户型几乎全是80~100平米左右的舒适两房或紧凑三房。更难能可贵的是,五大户型全是阳光美宅,绝大部分配备了空中花园,让两房变三房,三房变四房成为可能。两房三房,刚需首选
    户型如何决定了业主入住后的生活品质,户型设计的创新,同样代表着生活方式的升级。
    过去户型设计方面流行“三大一小”,但是随着个性化生活的演变,户型设计也在不断推陈出新。大客厅、大厨房、大卫生间和小卧室布局,逐渐变得落伍。小面积、多功能成为新的消费观。
    无论从合肥还是外地的住宅市场看,主打产品都是舒适两房和紧凑三房。业内人士认为,作为刚需一族,90平米左右的面积,绝对经济实惠。随着85后甚至90后步入结婚年龄,年轻人为结婚购买住房的需求逐渐旺盛,而除了不到10%的人会选择别墅或者高档洋房外,大部分年轻人还是会选择两房或者三房。
    长虹此次推出的五大户型中,包括三款舒适两房和两款紧凑三房,正是顺应了目前市场的这种需求,热销成为必然。百变户型,随心所欲
    一切以使用功能和人体工程学出发,百变的紧凑型三房更是难得。 A1户型是长虹世纪荣廷百变户型中的经典,紧邻主卧专门有一块面积设计为“百变空间”,业主既可以按照原来的设计将其变成阳台,但是稍加改造就能变成阳光书房、娱乐室或者其他。
    五大户型中以舒适两房居多,如果您觉得不够用没关系,两房一秒变三房。以A2户型为例,西北角的观景阳台面积不小,完全可以改造成一间卧室或者书房。因为长虹世纪荣廷的户型,多数配备了两个甚至两个以上的阳台,所以户型都能百变,业主入住后,可以随心所欲地进行空间创意。阳光美宅,饱览美景
    买房子都喜欢朝南房间多点。 81平米的房子竟然会有三室朝南,这就是长虹世纪荣廷的阳光美宅,入住长虹世纪荣廷您可以充分享受与阳光的亲密约会。可以说,五大户型个个都是阳光美宅,其中有2款户型都配备了双阳台,此外至少有两室朝南,甚至还有三室朝南的户型。只配备了单阳台的D5户型也不会令您失望,主卧豪华配置270度的观景大飘窗,毫不逊色。
    不用担心多阳台、多飘窗会让您多掏钱,所有户型中,阳台全部是半赠送,而飘窗部分全部赠送。 200亩市政公园,法式风情园林,让生活之意任意延伸,这些美景从自家阳台就可饱览。
14584613	最叫座的楼盘年均增幅不到1%	    首创·万卷山
    两年前卖5000元现在还卖5000多
    开盘时间:2011年7月
    开盘价格:均价约5000元
    项目地址:成都市龙泉驿四川师范大学成龙校区旁
    现新房价格:5500~6000元/平米
    目前,万卷山的高层电梯已经是现房,尾盘销售的状态,记者致电置业顾问得知,目前89平米套三的价格在6000元/平米左右,即买即交房,还有部分5000元多的房源。置业顾问表示,这个价格在区域是比较低的,周边价格都在6800元左右。
    增值分析:多名业内人士告诉记者,首创·万卷山低于区域的均价,除了可能是销售策略外,和首创公司在成都的表现不尽如人意,也有一定的关系。进入成都数年来,首创的项目一直在城东,但项目数量有限,以刚需项目为主,不管是企业扩张、知名度、品牌力,还是项目的美誉度,和目前的大牌开发商,如保利、国嘉等相比,都已经不在一个能量级。
    合力达·映日荷花
    年平均增值仅6%隔壁楼盘年增值30%
    开盘时间:2007年
    开盘价格:均价4500元/平米
    项目地址:五块石蓉北商贸大道168号
    现二手房价格:搜房网数据显示12月挂牌均价本月均价7565元/㎡,同比去年上涨2.69%(此数据含精装修全配房源)
    城北2.5环内的合力达·映日荷花楼盘在2007年1月开盘,户型主力面积段为50平米-130平米电梯高层,一期均价4500元/平米,2009年9月交房入住。楼盘附近的二手房中介公司伊诚地产的相关人员告诉记者,目前该楼盘装修后的二手房源均价在7200元/平米,最新挂出的一套87平米的带精装修的房源,售价约65万,除去装修部分,清水房在6800元/平米左右。这意味着,楼盘在近8年时间里涨幅51%,但折合年平均增值仅约为6%,相较于市场水平偏低。
    增值分析:接近8年时间里,相比同区域其他楼盘,合力达合力达·映日荷花增速度相对较慢。“合力达虽然是成都老牌本土企业,但旗下所开发的项目以刚需快销产品著称,且多在市区,项目占地面积小,社区居住舒适度较差,导致其二手房源在相同区域进行销售竞争时不会是首选。”一位业内人士表示,除了地段,还应该要甄别开发商打造产品的品质,社区配套,因为在区域整体升值中,品质越好的房源溢价空间和销售速度都会变高。
    中国铁建·青秀城
    二手房溢价能力偏弱
    项目名称:中国铁建·青秀城
    开盘时间:2011年6月12日
    开盘价格:均价约7500元
    项目地址:成都市青龙场致顺路
    现新房价格:8500~8700元/平米
    在成都透明房产网上查询中国铁建·青秀城的开盘价格,发现其预售证号为8289,在2011年6月取得,均价为8030元/平米。而成都搜房网的查询结果显示,开盘均价为7500元/平米。置业顾问称,目前套三的主力户型为89平米套三,单价在8700左右,105平米的套三,均价则在8600左右,而119平米的套四,均价则在8200左右,都是现房。成都搜房网上显示,目前的均价约为8500元/平米。
    增值分析:入市价格较高,预支了青秀城的增值空间。
    誉峰
    楼盘很叫座增值不理想
    开盘价格:18200元/平米(2009年11月,开发商公布均价)
    目前售价:18736元/平米(透明房产网挂牌均价)
    平均年增值幅度:不到1%
    不可否认,到目前为止,在成都的高端大平层市场,誉峰还是最成功的那个项目。但誉峰的销售价格在过去四年一直原地踏步,在部分时点甚至降低至14000元/平米。
    在成都业界,誉峰的性价比一直受到认可。接近20%的赠送面积,加上至少3000元/平米的装修成本,誉峰的清水实得价不比几乎没有赠送的城南1号高出许多。
    成都商报记者咨询了一个周边的二手房经纪人,这位姓胡的女士说,目前誉峰最便宜的二手房价格就是誉峰一期180平米的户型,要价350万元。据了解,这种户型在誉峰一期开盘时的单价约为330万元左右,也就是说,过去四年,增值幅度几乎可以忽略。此外,胡女士还透露,作为誉峰的招牌产品,360平米带私家泳池的户型,如今在二手房市场的表现也不是很理想,挂牌价格大约在800万左右,与最初入市时上千万的挂牌价相比,还有小幅贬值。
    增值分析:由于前期入市价格过高,誉峰的后市价格增值并无优势。
    领馆国际城
    两年半只涨了800元
    开盘时间:2011年6月26日
    开盘价格:6000元/平米
    项目地址:高新区天府大道红星路南延线与领馆大道交汇处
    现二手房价格:本月均价约6853元/平米
    现新房价格:均价约7200元/平米
    从成都透明房产网上查询发现,2011年6月底开盘的领馆国际城1期,预售许可证号为8312,预售范围为1栋、2栋,均价是6519元/平米,目前一期已经交房。而来自成都搜房网的数据则显示,2011年首次开盘的均价为6000元/平米,本月二手房的均价为6853元/平米。
    记者咨询售楼部获悉,目前在售的户型集中在95-174平米之间,均价约在7200元/平米,目前95平米的套三,价格约在7600元到7800元之间,而118的户型,则较之95的单价更便宜,约为6600元/平米。
    即使是以开盘价6000元/平米,和目前的新房均价7200元相比,在长达两年半的时间里,每平米增值约为1200元。而如果和现在的二手房价格相比,每平米的增幅在800元左右,但业主付出的时间成本是2年半。
    增值分析:周边商业配套不足,缺乏人气,商气,是项目面临的较大问题。在城南,领馆国际区也稍显尴尬,在城南的各个区域中,一直属于较为冷门的板块。成都商报记者
15820883	贷款购房有风险年轻一族需谨慎	    如今,按揭贷款购买住房成为很多年轻人的选择,然而由于购房者未顾全实际承受能力以及长期还款的压力,盲目决策购房,就很可能因为经济状况不佳而引发风险。前不久,就有一对80后夫妻在贷款买房后却拒绝按月还款,而被承担连带还款责任的开发商告上法庭。
几年前,张某夫妇怀揣梦想来到昆山打工,一直租房居住的他们非常期盼能有个属于自己的家。2010年,经多方考察,他们最终选中一套售价103万元的期房,随后签订了合同并交付30余万元首付,其余款项由银行贷款,开发商为连带担保人。居住两年后,张某夫妇收入不甚乐观,经济上出现了困难,再无力按月付款。银行多次催讨无果,转由开发商代付。
按照合同约定“如买受人不按期偿还按揭贷款,且致使提供按揭的银行追究出卖人担保责任,视作买受人违约,出卖人有权单方面解除本合同”,开发商要求解除房屋买卖合同,并要求张某夫妇赔偿其造成的损失。
法院经审理后认为,开发商与张某夫妇签订的《房屋买卖合同》系双方真实意思表示,合同真实有效,因此开发商要求解除合同合法。解除合同后,开发商应退还张某夫妇交付的30余万元首付,张某夫妇则需返还开发商代偿贷款的利息损失、诉讼费、财产保全费等共计6万余元。“才住了两年的房子就花去了6万多元,现在想想当初真不应该因一时冲动买了一百多万元的房子啊!”事后,张某夫妇后悔不已。
本报记者潘凡通讯员尹丛丛
作者:潘凡尹丛丛
15028697	冬日设计不贪“暖”冬季装修六个方面需注意

  进入冬季,买了新房的人们通常不会再抱着“不宜动土”的传统观念,非等到春暖花开再动工装修。其实只要保证合乎标准的施工工艺、有严格的施工管理措施支持,冬季一样放心装修施工,您将会带着春光明媚的好心情尽早入住新宅。

  ■ 冬日设计不贪“暖”

  在装修前的设计环节上重点提醒大家的是,冬季做家居设计时很容易让人产生“保暖”的错觉,自然而然地喜欢上一些暖色,但如果整个房间过于偏暖,等到了夏季就会感觉燥热。所以,要适当地采用一些合适的色彩。即使喜欢很暖或者很冷的颜色,也需要有适中的颜色来调节,例如白色这种中间色。

  ■ 施工把握好温差

  冷空气来临, 低气温会对建筑材料构成影响:一种是收缩,一种是水分挥发。因此,装修中所用的主材,尤其是木材应提前备齐,最好在有采暖设备的室内放置3至5天,让木材的含水率接近屋内的水平,以免装修后出现变形;沙子应仔细过筛,不能有冰块,可以根据实际施工需求适当添加一些防冻剂,搅拌砂浆时水的温度不能超过80℃,水泥不能在露天施工,要做好防冻;油工在喷刷各种涂料时应严格按照产品说明中的温度涂刷,涂料施涂的环境温度不宜低于5℃,清漆施涂时的环境温度不得低于8℃,油工活要注意“保暖”,充分干燥后再敞开门窗通风。

  ■ 墙地面防脱防裂

  冬季施工中,无论是墙砖还是地砖,需从室外搬到室内过渡24小时后,适应了室内温度时才能铺贴,以免施工后出现空鼓、脱落的现象,砖铺贴之后应及时勾缝。腻子不能刮得太厚。因为室内空气干燥,失水较快,否则容易造成空鼓、开裂、墙面不平等现象。若遇上大风降温天气,不宜进行油工作业,因为涂料和油漆未干时容易附着尘土。腻子未干透就刷涂料,墙体容易“出汗”甚至有大面积开裂现象,常开窗通风,时间最好选在气温相对高些的上午10点至下午4点之间。

  ■ 木作物保留缝隙

  木作产品在冬季施工中,也要格外“留一手”:门缝不宜太小,以免夏天门发紧,不能开关自如;铺实木地板时,四周要留出2毫米左右的伸缩缝,否则会造成起鼓、悬空现象;做家具时,需留出0.1毫米左右的接口缝,避免变形;进行石膏板吊顶作业时,木龙骨的含水率一定要控制在12%以下,且龙骨一定要牢固,不能出现一点松动现象,这样就可以防止石膏板吊顶裂缝。石膏板之间、石膏板与墙面之间接缝的地方,均留出约0.5厘米的缝隙,用石膏粉加乳胶调和填缝,然后双贴牛皮纸,再刮腻子,可防止石膏线开裂。

  ■ 验收时有侧重点

  冬季装修后,验收的重点应该落在留缝、贴纸、贴布上,仔细检查是否有开裂现象。还要仔细看地板有无明显的缝隙和不平整,地板与踢脚板接合部是否密合等。不过,由于冬季铺设木地板要适当留缝,所以有些空隙是允许的。

  ■ 检验装修环保度

  装修完毕后,在大量家具、地毯、织物摆进房间后,应空置几天通风后再入住,避免大量有害物质集中挥发,污染环境,所有家具应开门空置几日后再挂放衣物。

  还应及时做空气检测,采暖季节,空气干燥、温度较高、室内通风差,大芯板、木地板等装修材料中的甲醛、苯等有害物质挥发量大,容易造成有害物质浓度超标。应请有资质的室内空气检测部门做一次空气检测。如果不合格,立即请专家找出有害物质的来源,并请工人返工,杜绝隐患。 东平 晓戴
15825625	成交高潮伴价格快涨	  
上海市商品住宅市场年度走势图单位:万平方米,元/平方米 

一手商品住宅市场月度走势(单位:万平方米,元/平方米) 

2013年上海市新建商品住宅成交面积top10 
数据来源:德佑地产市场研究部

2013年上海一手住宅市场成交量达到了2010年以来的最高点,长期的政策调控并未使房价出现太大的下降,2012年下半年楼市回暖势头已经出现,在2013年随着蓄积已久的需求集中入市,楼市再度进入了成交高潮,房价亦随之出现快速上涨。
一手商品住宅市场供求关系及价格走势
供应量、成交量双双创4年内新高,房价上涨显著
2013年,上海市新建商品住宅成交面积为1282万平方米,较2012年上升36.60%;供应面积为1161万平方米,较2012年上升29.70%;成交均价为24177元/平方米,较2012年上涨7.64%。
从成交量来看,2013年全市新建商品住宅成交面积突破1200万平方米,达到了近四年的最高点。在限购政策执行两年后,其对市场的抑制作用已被大大弱化,而长期处于观望的购房需求2013年亦得到了集中的爆发,从而使得成交量达到了高位。
而从供应量来看,2013年的商品住宅新增供应面积同样达到了近四年的最高点,在市场回暖的情况下,开发商的推盘热情也随之上升,包括一些前两年因市场冷淡而暂缓开工或者上市的项目也在2013年推盘入市。不过,总体而言,2013年的新建商品住宅市场依然处于供不应求的状态,如无重大调控政策出台,这种趋势将延续。
价格方面,2013年全市新建商品住宅成交均价突破了2.4万元/平方米大关,较2012年上涨7.64%,而2012年较2010年的均价涨幅仅为3.38%,也就是说2013年的均价涨幅已经大幅超过了此前两年的涨幅,势头之迅猛可见一斑。
一手商品住宅市场月度走势
小阳春飙高,“金九银十”成色足,年末均价连创新高
2013年,由于政策影响的削弱,商品住宅市场的月度走势更多地受季节性因素影响,去年3月楼市小阳春,“国五条”所引起的市场恐慌也同样波及到一手市场,由此导致了当月成交量突破150万平方米,创下调控后的最高纪录。而去年的“金九银十”,新建商品住宅单月成交量都突破了140万平方米,成为了近年来成色最足的“金九银十”之一。价格方面,2013年全市新建商品住宅均价总体呈上扬趋势,尤其是第四季度的均价始终维持在2.5万元/平方米以上的高位,并连续三个月刷新了单月均价的最高纪录。
从成交排名来看,去年的成交面积前十位中,单价2万元/平方米以下的刚需楼盘仅仅占据了五席,单价2万-3万元/平方米之间的中低端楼盘占据两席,而包括中海紫御豪庭、万源城和瑞虹新城在内的中高端楼盘则在前十中占据三席,这种情况在往年并不多见,也反映了中高端楼盘在今年市场中所起作用的提升。
据德佑地产市场研究部分析师朱萍表示:2013年全市商品住宅的成交量创限购以来的新高,甚至超过2010年的成交量,这是一个质的突破。综合来说,导致如此庞大成交量的原因有如下几点。首先,虽然目前仍然处在限购的背景下,但限购令已满三年,其效应正持续弱化,在这种情况下,刚需和改善型需求经过三年的挤压,出现了大量的集中性释放,从整体上推动了去年成交量的爆发。其次,去年虽然不断有新政出台,如“国五条”、“沪七条”,但从实际层面来讲,并未对市场起到抑制的作用。特别是“国五条”后,市场出现了恐慌性的成交,从在一定程度上也拉高了去年的整体成交水平。
15125615	12月京房贷交易量降20%	  
    购房者对政策的心理预期出现观望或许是房贷市场交易量出现下滑的主要原因之一。京城多家房贷中介数据统计显示,去年12月,北京房贷市场交易量环比上月下跌20%左右。
    截至12月25日,12月北京二手房签约套数为8464套,11月同期则为9182套,同比下调了8%。预计12月二手房成交量将出现环比、同比均下调的情况。
    “房价持续上涨两年,部分区域价格已经翻倍,购房者购买力相比房价上涨出现乏力。北京很多刚需基本无力购买二手房,开始期待自住房,从之前的恐慌入市转变为观望。”北京中原地产市场部研究总监张大伟表示,这种观望会伴随着自住房的供应在一段时间内持续。
    张大伟认为,北京二手房市场出现明显的报价调整,一方面是因为现在的房地产供需结构明显缓解,岁末年初银行新增贷款需求的减少、放贷难度的加大、贷款的优惠折扣减少,导致购房者入市难度增加,特别是刚需购房者,不得不面对全款购房的压力。另一方面,买卖双方市场均出现恐高心理也是报价出现调整的原因。
    进入年底,银行普遍收紧了房贷规模,促使大众观望情绪加重,因此大批在途借款人的批单成了银行房贷业务办理的主流,现阶段银行处理的批贷中在途借款人的单子占据了70%左右。
    同时,年底换房人较多,大量具有二次置业需求的刚性购房人使用全款进行购房。处在年底的换房业主普遍产生抛售心理,在房屋价格上给予相应的优惠,加之年底银行放贷较为缓慢,迫使部分购房人抛弃贷款转而全款买房。
    今年1月初各银行将新增贷款量的投放,放款情况也会较年底有所好转,购房者贷款需求将得到释放。伟嘉安捷企划经理吴昊预计1月房贷市场将呈稳中有升态势。
    北京商报记者董家声
13777889	地铁龙华车辆段 上盖物业项目动工	    深圳特区报讯(记者徐兴东)昨天,港铁在内地的第一个物业开发项目—地铁龙华线车辆段上盖物业项目正式动工,这是香港铁路公司首次在香港以外获得土地开发权。
    据介绍,2011年8月18日,港铁两家全资子公司—港铁轨道交通(深圳)有限公司和港铁物业发展(深圳)有限公司通过挂牌方式竞得龙华车辆段上盖物业开发一期土地使用权。
    据了解,地铁4号线龙华车辆段上盖物业为商住两用项目,预计在2016年为市民提供1700个住宅单位和10000平米的商场以及完善的生活配套设施。而港铁也承诺,上盖物业开发所得的利润将有一部分用于反哺深圳地铁建设和运营。
    作者:徐兴东
14908475	公园旁精致社区卢山·锦程亮相九宫庙	    公园旁精致社区卢山·锦程亮相九宫庙
    重庆晨报讯
    (记者栾玉树)日前,“公园旁的精致刚需社区”卢山·锦程销售部正式开放迎客。该楼盘套内单价在每平方米8000多元,总价50万元左右。
    该楼盘位于大渡口钢花路端头,是九宫庙商圈的一部分,距内环快速仅3分钟车程,周边有中小学、医院、农贸市场等配套。据了解,卢山·锦程是为城市精英打造的中小户型楼盘,主力户型套内约57平方米和66平方米。户型面积不浪费,带入户花园、外阳台、飘窗,每套赠送面积约8平方米。由于总价不高,投资居家均宜。售楼部开放仅几天,便蓄客数十组。该楼盘预计在1月中下旬开盘。
