14817445	拖欠农民工工资 企业将曝光	    法制晚报讯(记者谢璐)为确保春节前农民工能够及时足额领到工资顺利返乡,今天上午,市人力社保局、市公安局、市住建委、市交通委等八个部门在全市范围开展农民工工资支付情况专项检查。对于拒不整改、情节恶劣的用人单位将通过媒体曝光。本次检查将持续到明年1月20日。
    此次大检查范围是使用农民工的各类用人单位,重点是招用农民工较多的建筑、交通、水利施工和加工制造、餐饮服务等中小型劳动密集型企业、个体工商户。主要检查用人单位与农民工签订劳动合同的情况、按规定支付农民工工资情况、依法支付农民工加班工资情况、执行本市最低工资标准规定等情况。
    对在此次大检查中发现的用人单位拖欠农民工工资等违法行为,人力社保行政部门将会同各有关部门责令用人单位依法限期整改。对拒不整改、情节恶劣的用人单位,除依法进行处罚外,检查结束后将通过新闻媒体向社会进行公布,并将其违法行为记入北京市企业信用信息警示系统。
    链接
    开放商放缓施工影响工资支付
    今天上午,专项检查组到朝阳区住总集团工地进行检查,未发现拖欠工资情况。
    据悉,朝阳区区全年建筑施工项目共计1104项,约占全市的两成以上,建筑业是发生拖欠问题的重点行业,受房地产调控政策等因素影响,开发企业普遍放缓建设施工步伐,直接影响在施工程劳动合同的正常履约,工资支付也受到影响。截止目前,朝阳区共为4991名劳动者追欠工资5231.49万元。
    作者:谢璐
16126177	西非智能手机市场商机巨大,中国品牌欲大举进入	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/11/144672307476013429.jpg"-->
尽管初露端倪,但非洲目前正在进行着激动人心的科技进步之路。这一切都要感谢过去十年来手机市场的迅速发展,以及在非洲日益普及的智能手机。而作为全球最大的个人电脑制造商联想集团,则看中尼日利亚市场的潜力,将在该国推广其智能手机。
雨果网从彭博社日前的报道中获悉,<strong>全球最大个人电脑制造商联想集团,计划在三个西非国家拓展旗下智能手机业务,首秀选在尼日利亚。根据该集团的预计,旗下智能手机在尼日利亚的需求将攀升。</strong>
在接受采访时,联想非洲业务总经理加拉姆•布劳姆透露,按计划,在3月的第一周,该集团将开始在尼日利亚出售包括智能手机高端子品牌Lenovo VIBE旗下首款新品—VIBE X,以及S930在内的数据传输手机。今年稍晚时候,该集团或将在加纳和科特迪瓦展开销售。
布劳姆表示,在尼日利亚,“智能手机已迅速成为工作、娱乐和社交网络的主要平台”。在“成功”进军阿拉伯联合酋长国和沙特阿拉伯市场后,这个拥有1.7亿人的、人口最稠密的非洲国家将成为联想瞄准的下一个庞大市场。
据报道,今年1月,联想同意斥资29.1亿美元收购谷歌旗下的摩托罗拉移动手机业务,旨在通过壮大智能手机业务来对冲个人电脑销售降温所催生出的负面影响。此桩收购交易将助推联想成为全球第三大智能手机销售商,仅落后于已在尼日利亚销售手机的苹果公司和三星电子。
布劳姆指出,联想现正在对加纳和科特迪瓦市场进行评估,目前尚未决定何时开始在这两个市场销售手机。他说,“我们已经勾画出今年进军加纳和科特迪瓦等国家的路线图。为此,我们正在做大量的幕后调查。”
布劳姆称,2015年,联想将会把更多的西非国家纳入销售目的地。
根据尼日利亚通讯委员会发布的数据,截至去年10月,该国拥有1.56亿手机用户。伦敦研究机构英富曼电信及传媒集团预计,由于尼日利亚许多用户拥有1部以上手机,到2017年用户数量可能增长至2亿以上。
布劳姆表示,虽然联想在其他竞争对手进入之后才进军尼日利亚智能手机市场,但该集团有信心让当地消费者像接受该集团旗下个人电脑品牌一样接受其手机品牌。统计数据显示,联想在尼日利亚个人电脑市场占有14%的份额。
他说:“我们想要在未来12个月内成为五大顶级玩家中的一个。”
据报道,联想在尼日利亚的竞争对手包括黑莓公司、诺基亚公司和传音科技。此外,去年9月,“全球最薄”智能手机华为Ascend P6在尼日利亚拉各斯成功亮相。在拉各斯的Ikeja购物中心,Ascend P6开卖仅仅四个小时之内就卖出了100多部。华为指出,对于打入尼日利亚智能手机市场信心满满。该公司将把重心放在智能手机生产上,来满足尼日利亚人对手机的需求。
<strong>布劳姆透露,为了满足尼日利亚消费者不同的需求,联想将提供7款手机型号。</strong> 谈及全球市场时,他说,“虽然个人电脑市场仍代表2000亿美元的机会,并将提供利润增长的强劲机会,但是,多数的新增长将存在于‘PC Plus’市场,其中包括平板电脑和智能手机。</strong> ” 
雨果网了解到,在西方国家,手机俨然变成了掌中电脑。但是在非洲,由于大部分用户支付能力有限,因此这里的移动手机供应商以及开发商决定手机只作为基本的交流工具。但随着消费者对功能需求的不断增加,传统功能机已经无法满足市场,低价智能手机开始促进着非洲教育普及事业发展,同时智能手机的扶贫应用也走进非洲,手机网络不仅能够促进通讯和金融发展,更将有关农业和医疗保健的重要信息传播到了易受到干旱和疾病的影响的偏远农村地区。(编辑:何志勇)
【欢迎关注雨果网官方微信号:cifnews】
14912567	航班正点起飞新标准明年实施:以机轮启动为准	    昨日,中国民航局局长李家祥表示,中国民航局已制定出航班正点起飞统计新标准—撤轮档,将在明年合适的时候择机实施。
    <STRONG>飞机撤掉轮档后即可启动发动机滑行</STRONG>
    民航局副局长李军解释说,撤轮档是一个全球民航界通用的专业术语。如同地面的汽车一样,为避免汽车溜车,汽车停在车位里时,在汽车前面放置一个档板。飞机撤掉轮档后,即可启动发动机而滑行。
    民航业内专家说,与原来关舱门即为航班正点的统计标准相比,新标准意味着,不仅航空公司做好了旅客全部上齐的准备,而且机场做好了行李装上飞机,航油做好了加油,空管发出飞机滑行到跑道上起飞的指令。
    <STRONG>新标准意味着各链条全部做好起飞准备</STRONG>
    李军介绍,一个航班的运行,涉及60多个保障环节和40多个基层保障单位。民航局对航班运行全过程中涉及航空公司、机场、空管的运行标准及流程,进行了全面梳理、已制定出各环节的标准。
    业内专家指出,新标准意味着,民航各链条全部做好了航班起飞的准备。与原来的标准相比是一个进步,不过因天空中航路拥挤,实施撤轮档新标准后,飞机滑行到跑道上时,仍有可能排队,旅客仍有可能坐在飞机上等待起飞。但原来关闭舱门后,飞机不能启动,旅客长时间坐在飞机上等待起飞的现象有望不再出现。
    <STRONG>今年航班延误盘点</STRONG>
    <STRONG>恶劣天气</STRONG>
    近日,昆明遭遇低温冰雪天气。长水机场12月15日取消航班259架次,16日机场一度临时性关闭。
    7月2日,长春龙嘉机场通讯设备受雷击损坏,到17时共有39个航班延误,其中10个航班取消,涉及旅客7000多人。
    12月6日至8日,南京遭遇雾霾侵袭。禄口机场3天内共取消、延误航班653个,是16年来最严重的一次航班延误。
    <STRONG>机械故障</STRONG>
    12月17日从北京飞成都的航班上,机舱门关闭后又被打开。随后机上广播说,由于机舱门需要调试维修,请乘客耐心等待。
    <STRONG>诈弹威胁</STRONG>
    9月25日,一男子要求登上山东航空公司SC4933(济南至武汉)航班找人,遭拒后称航班上有炸弹,机场紧急指令这一航班中止飞行。3小时后,航班才得以安全起飞。
    <STRONG>乘客冲突</STRONG>
    8月15日,在南宁机场经南昌至南京的CZ3263航班上,有3名旅客因为坐椅靠背问题大吵,后被请下飞机。这一航班因此晚点1小时。
    原标题:航班正点关舱门不算改为撤轮档
    <STRONG>流量控制</STRONG>
    据国家民航局公布的数据显示,2012年由流量原因导致的航班不正常占到25%。
    <STRONG>声音</STRONG>
    当前航班延误问题虽然在一定程度上得到缓解,但仍受空域管理体制不顺及空域资源短缺等因素影响,加上民航每年新增200多架飞机,运行保障压力不断增大。在较长时间内,治理航班延误仍然是一项复杂而艰巨的任务。
    —中国民航局局长李家祥
    <STRONG>追访</STRONG>
    <STRONG>春运预计4200万人次飞机出行</STRONG>
    2014年春运期间,中国民航旅客运输量预计达4200万人次,比2013年增长10%。
    民航局副局长夏兴华说,为了满足春运期间航班运行,民航局及时调整政策,降低了国内航线加班准入门槛。民航局和各地区管理局积极受理各航空公司在国内、国际和港澳台航线上的加班包机申请,简化办理流程,满足市场需求。
    目前民航局已受理春运期间两岸加班428班、国际加班802班,预计今年国内加班数将达到1.2万个往返航班。
    <STRONG>问诊延误</STRONG>
    <STRONG>1 【多头共管】</STRONG>
    <STRONG>四个“婆婆”分管民航各环节</STRONG>
    乘坐飞机时,到达机场、换登机牌、过安检、登机、起飞、降落、出机场……环环相扣。在旅客眼里这本是一体的民航链条,而在民航现有体制下,却被分割为四个“婆婆”管理:除首都机场、西藏的机场外,其余全国的机场归地方政府管理;航空公司归国资委管理;空管归民航局管理;公安归公安部管理。
    中国人民大学公共管理学院副院长许光建教授认为,从深层看,我国航班延误成为持续多年的“顽疾”,主要有五方面原因:
    “天路”方面:今年,我国乘坐飞机出行人数预计达3.54亿人次,4年增加了1.14亿人次;民航运输飞机2179架,比4年前增加902架。但中国空域中的“天路”20多年却增加甚少,路少车多,必然拥堵。
    “空管”方面,如何提高空管系统的空中交通指挥能力,应是管理部门迫切需要解决的问题。但目前我国还没有针对空管航班正点率考核的责任制。
    机场方面:国务院颁布的《民航机场管理条例》明晰了机场是公共服务基础设施的属性,但至今没有落实,地方政府对机场的考核指标是盈利。民航一业内人士说,机场如何肯花钱来搭建统一联动服务平台?
    航空公司方面:国资委对其考核国有资产的保值增值,民航局承担对航空公司的安全管理职责,对服务也没有硬性的手段和考核。
    公安方面:民航局公安局一位专家介绍,我国民航公安的编制仍维持在8年前的水平,每天每万名旅客对应的民警数量不到4名。
    原标题:航班正点关舱门不算改为撤轮档
    <STRONG>2 【信息不畅】</STRONG>
    <STRONG>一遇恶劣天常碰“一问三不知”</STRONG>
    当“风调雨顺”时,民航各环节按照固定的航班时刻表运行。一旦遭遇恶劣天气,这套体制就乱了套。
    面对延误的航班,该对哪架航班下达起飞指令?空管的回答是“不知道”;航空公司该让哪架航班先起飞,回答是“不知道”;问机场哪个航班什么时候飞,回答还是“不知道”。民航都“不知道”,广大旅客自然更是一头雾水。
    民航应对延误的办法是:明知道天气不允许所有的航班都飞走,但仍让所有航班都到跑道上去排队,空管根据天气允许放行的情况,按照排队顺序,来放行航班,能放几架是几架。这样的结果是:旅客运气好,飞机经过漫长等待,终于等来了起飞指令;运气不好,只好下飞机,然后再登机、再排队,再等待起飞。
    中共中央党校教授周天勇指出,要结束航班延误持续多年的混乱局面,必须走出各环节“各扫门前雪”的现状,搭建起统一联动的平台,大家为系统整体联动运转而出力。
    <STRONG>3 【释放空域】</STRONG>
    <STRONG>流量控制最易致延误</STRONG>
    流量控制是指通过限制单位时间内进入某空中交通管制节点的航空器的数量,来维持安全的空中交通流。目前,由流量控制导致的航班延误,已经超过天气因素,成为最主要的延误成因。
    目前,北京、上海、广州、深圳等繁忙机场已经满负荷运行,杭州、昆明等20多个机场以及京沪、京广、沪广等航路的保障容量已经全部饱和。民航局副局长夏兴华表示,随着民航业的快速发展,民航需求与空域资源有限性之间的矛盾日益突出。
    虽然民航局空管局今年采取了一系列措施,在现有民航空域条件下尽量优化航路,疏通拥堵,但这些措施大部分是治标之策,如果民用空域长时间不能有效增加,航班延误只会愈演愈烈。
    <STRONG>4 【旅客服务】</STRONG>
    <STRONG>公司间应“无条件签转”</STRONG>
    很多因飞机延误爆发的恶性事件,多是因为旅客不能及时得到信息,产生焦灼、急躁的心理,从而引发争执和冲突。
    经常乘坐飞机的王先生说,作为航空公司及机场工作人员,要根据延误原因作出预估,第一时间将最新情况公布给旅客,给予旅客充分的知情权,并尽可能协助旅客改签、换乘或退票。还可以在航站楼内设置自助交通信息查询系统,旅客可以查询航班、公路、铁路信息,便于旅客自主安排行程。
    许光建认为,民航局要规范赔偿标准,让旅客做“明白人”,所有的补偿标准应向社会公布,这既是维护旅客的合法正当权益,也为航空公司和机场工作人员的工作提供政策依据,从根本上化解矛盾冲突的根源。
    同时,各航空公司之间还应实行“无条件签转”。由民航局出面协调,把旅客出行需求放在第一位,大力推行所有国内航空公司“无条件签转”,缓解航班延误的服务问题。
    本版稿件/据新华社
    原标题:航班正点关舱门不算改为撤轮档
  
13697985	苏联1930年代的大清洗灭绝营	    搜狐大视野 > 历史 > 国际
  返回历史大视野|搜狐首页
    <a href="http://pic.history.sohu.com/group-512444.js">http://pic.history.sohu.com/group-512444.js</a>苏联1930年代的大清洗灭绝营(1/28)
    查看原图
    
    分享到(0)
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营第99号劳改营斯帕斯基纪念墓地中的墓葬十字架,距离卡拉干达25公里,99号劳改营在非人的条件下关押政治犯、拘役犯和1941年以后的战俘。仅凭官方数据他们之中就有超过5千人永远留在了这个公墓里。
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营哈萨克人、德国人、俄罗斯人、罗马尼亚人、匈牙利人、波兰人、白俄罗斯人、犹太人、车臣人、印古什人、法国人、格鲁吉亚人、意大利人、吉尔吉斯人、乌克兰人、日本人、芬兰人、立陶宛人、拉托维亚人、爱沙尼亚人—内务部的地狱之磨研碾着所有的人,无关种族(告示牌:这里将成为镇压白俄罗斯人的纪念地)。 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营在卡拉干达劳改营系统中包括很多劳改营和特种任务区(特别营)。它们中规模较大有斯帕斯拉戈营地(战俘营),阿尔及尔营地(即关押叛徒们妻子的阿莫拉劳改营),斯杰普拉戈营地(关押乌克兰人、波罗的海人、弗拉索夫分子)。卡拉干达劳改营管理中心设在距离卡拉干达50公里的道林卡村。译注:阿尔及尔是阿莫拉叛徒妻子劳改营全称“”单词缩写“”的读音,恰巧与阿尔及利亚国名拼写相同。
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营那个年代修筑的石墙。没有使用砂浆,石块交错紧密,严丝合缝。当时,谁在施工中丧生,直接被垒入墙基,工作继续。 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营内务部以虚构的指控在刑讯室中除掉了“阿拉什-奥尔德”党的全部领导人。这是斯大林的国家机器镇压在革命后争取哈萨克独立的哈萨克知识界的一种方式。
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营道林卡村曾被铁丝网包围着,进入这个区域需要特别通行证,并一直延续至上世纪80年代初。直到今天,村子周围仍有监狱存在。 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营落入内务部魔爪的大部分政治犯都是受匿名告发所害。
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营在卡拉干达劳改营区域内,有几个“沙拉舍克”实验室,由一些以前是科研人员的犯人在这里为祖国的利益而工作。译注:“沙拉舍克”是某种秘密研究机构的戏称,这类秘密研究机构一般隶属于苏联科研院或设计局,并由犯人从事研究工作。 " 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营今天这里被布置成了政治迫害受害者纪念馆。
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营地下室走廊。这里设有刑讯室、单人禁闭室和枪决墙。
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营一些苏联知识分子被流放到卡拉干达劳改营,请注意他们当中这样一些名字:最杰出的生物学家契热夫斯基、列夫·古米廖夫、塞巴斯帝安神甫。
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营强硬分子会被关入地窖,断绝数天饮水和食物。
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营刑讯室。人们被殴打,施电刑,用锤子砸手指。
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营行刑室位于地下室的走廊尽头。在这里执行“最高等级社会防护”—枪决。行刑者命令被执行人面向墙壁站立,通过格栅枪击后脑。 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营肯吉尔起义的参加者伊万·伊万诺维奇·卡尔宾斯基曾是斯杰普拉戈营地的犯人。—“我是乌克兰人。因阅读资产阶级书籍被捕,那是一本关于乌克兰历史的书。为此被判25年劳改营。而我仅有19岁……”" 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营对于内务部的工作人员来说,只是在做一项平常工作,毫不怀疑地执行上级的指示。 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营“这样我来到了肯吉尔村,那里关押着建设热兹卡兹干的犯人,主要是来自乌克兰、波罗的海沿岸的青年人和年轻的弗拉索夫分子。”译注:热兹卡兹干,现哈萨克斯坦中部的城市。 " 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营“1954年5月16日,我们封锁了营地,并要求改变拘留营的制度。我们坚守了42天。但6月26日几颗炸弹从飞机上投向了我们,然后坦克开进营地向简易板房开火,进行压制,血流满地。不论是妇女还是孩子,都无怜悯……”“请问您是什么活下来的?”伊万·伊万诺维奇开始流泪……" 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营妇女与男人的生活状况没有区别,一样的饥饿,一样的绝望,一样肮脏的生活环境。 " 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营“年轻时我是一个出众的姑娘,拘留营的看守向我献殷勤。追求了四个月,我也没有答应,他就威胁我要让我坐‘电车’,被11个男人轮奸……为了保全生命,我不得不答应了他,我在这里这样失去了贞操,并生下了第一个儿子”。 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营卡拉干达劳改营唯一一个好处—几乎不枪毙女人。 " 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营“在关押期间,这张纸圣像一直带在身边。离开劳改营之后,生命中的每一分钟我都珍惜……”。 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营鲍琳娜·彼得洛夫娜·奥斯塔普丘克,曾经的卡拉干达劳改营犯人,在凭记忆画出的画面上指示当年被关押的地点。“我是乌克兰人,战后我们的饥荒很严重,还要筹钱认购战后国债,每户50卢布,这在当时是笔大钱。我为一个带着四个孩子的寡妇在领导面前求情,希望能照顾一下,别让她拿这笔钱。为此,被判了10年。罪名是为美国情报机关工作,一个礼拜不让睡觉,我就全认了”。
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营犯人的孩子们被分送到苏联的各个孤儿院,大多数人都更改了自己的姓氏或名字。 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营卓娅·米哈伊洛芙娜·斯柳多娃—曾经的卡拉干达劳改营儿童。“1939年妈妈从白俄罗斯被流放,她当时18岁。我1940年出生,在道林卡村长大。当时做我们保育员的是‘叛徒们的妻子’。8岁的时候我们被移送到科姆帕涅伊斯基孤儿院,保育员盘剥我们的面包,冬天不生火取暖。我们是跨过死亡的孩子,很多孩子都死掉了,被放进木桶里埋葬,不分配给他们棺材。我们是人民敌人的孩子,不被怜悯……” " 
  
  苏联1930年代的大清洗灭绝营“而妈妈永远见不到了。根据这份公文看,1955年她就在科拉斯诺雅尔斯克的某个地方被枪毙了……”。 " 
  
    苏联1930年代的大清洗灭绝营“玛莫奇基诺”墓地,这里埋葬着出生并死亡在劳改营的孩子们。
  
15135155	京津冀鲁晋实现ETC联网收费明年全国高速或统刷	    记者从市交通委获悉,昨天,京津冀鲁晋五省市已经实现ETC联网,一卡通用。司机在该区域内高速公路可实现不停车通行缴费,由系统后台完成通行费的跨省市结算。据介绍,“十二五”末,全国高速路有望全部完成ETC统刷。
    京华时报记者黄海蕾
    <STRONG>京半数号段需升级再用</STRONG>
    据首发集团速通科技有限公司介绍,由于本市电子收费应用较早,一些老号段速通卡须升级后才能享受五省市畅行,如果没有升级,仅支持在京津冀范围内使用,在山东、山西联网区域无法以ETC或人工刷卡的方式交纳通行费,须以现金全额支付通行费。据了解,北京目前有114万用户,这些号段的用户占到一半以上。
    为方便市民出行,速通卡发行单位将为上述速通卡用户提供免费升级服务。用户也可通过同步推出的以旧换新优惠活动,更换全新电子标签和速通卡,完成升级。另外,为避免用户排队等候时间过长,公司将以短信方式通知用户升级。
    <STRONG>车卡绑定不一致即报警</STRONG>
    将按照区域联网规定要求,用户车辆牌号、车辆所有人与用户卡需要绑定,实现专车专用。车辆行驶在ETC车道时,系统会自动将标签内的车牌号与速通卡内的车牌号进行比对,如果一致则正常通过;如果不一致,车道会报警,司机须以现金形式全额交纳通行费。
    目前,联网区域的五省市累计建成1595条ETC专用车道、10667条人工刷卡车道,五省市电子收费用户总量达到180万,全国用户突破600万。据了解,本次联网是实施全国ETC联网的第一步,今明两年,将集中实施相关技术改造,分批扩大范围。长三角、珠三角、东北地区有望今年实现,“十二五”末或实现全国联网。
    数说
    记者从市交通委科技处了解到,1条ETC收费车道相当于4-6条人工收费车道的通行能力,北京市现有的412条ETC收费车道,使路网收费处理能力每小时增加24万辆。与人工收费车道相比,单车通过ETC车道的平均延误减少58秒。2008年至2013年,所有ETC用户总延误减少约890.56万小时。据了解,在高峰时段,北京高速通行车辆一半为ETC用户。
15100706	我省公布“两节”举报方式	    本报讯 2013年12月31日,省纪委、监察厅出台通知,要求各级纪检监察机关加强“两节”监督执纪问责,点名道姓通报曝光,确保务实节俭过节,同时公布多种举报方式接受举报。
    中央和我省先后印发了《关于务实节俭做好元旦春节期间有关工作的通知》,省纪委、监察厅要求各级纪检监察机关不仅要带头执行,而且要加强监督执纪问责,确保《通知》要求落到实处,严肃查处《通知》中所列举的违反中央八项规定和省委十项规定精神的奢侈浪费等违纪行为,发现一起查处一起。对问题严重的要追究党组织的主体责任和纪委的监督责任。各级纪检监察机关要公布举报电话、网站和信箱。欢迎党内和广大群众、新闻媒体举报监督。
    省纪委、监察厅的举报电话是:025-12388;举报网站是:www. jssjw.gov.cn;举报信箱是:省纪委信访室(省监察厅举报中心)。
    (陈月飞)
13684620	全球客家羽网体育联合会正式成立  全国“老记”齐聚郑州切磋网球	    本报讯(记者李若凡)12月12日,全球客家羽网体育联合会启动大会暨“开封东京极地海洋馆”杯全国新闻界中原行网球邀请赛开幕式在郑州举行。全国新闻界网球爱好者将汇聚郑州,展开为期两天的比赛。
    据悉,2013年8月,全球客家羽网体育联合会在香港注册,总部设在客家祖根地河南省郑州市。本次赛事由全国新闻界网球联谊会、河南省记者协会、全球客家羽网体育联合会主办,此次比赛共吸引了人民日报、新华社、中央电视台等中央媒体以及十多个省的20多个代表队共约70名运动员参加,比赛将在12月13日、14日两天举行,比赛场馆在金水东路中原网球中心。
    参会嘉宾河南省人大常委会原副主任贾连朝,全球客家羽网体育联合会名誉会长万伯翺,河南省网球协会副主席、河南省羽毛球协会副主席、河南日报报业集团副总编肖建中,奥运会网球冠军孙甜甜共同启动水晶球,标志着全球客家羽网体育联合会成立大会正式成立,全国新闻界中原行网球邀请赛正式启动。
    另悉,全球客家羽网体育联合会从2014年起,每年设置羽、网比赛共四次,其中羽毛球、网球各两次即上半年举行混合团体赛,下半年举行单项比赛。主办方希望通过比赛,使全球客家羽网体育联合会成为连接海内外客属侨胞的纽带和桥梁,成为客家社团的生力军。11
    作者:李若凡
15632811	将虫草搬上节日餐桌

百善以孝为先,许多在拉萨工作的人因为常年在外工作,无法孝敬父母,春节回家期间总喜欢购买一些西藏特产冬虫夏草,给父母送健康。冬虫夏草素有“软黄金”之称,性甘、温平,是著名的滋补强壮药,常用肉类炖食,有补虚健体之效,是老年体弱者的滋补佳品。文/图记者史晓芸 
正规渠道买健康
记者了解到,位于宇拓路的西藏那曲冬虫夏草批零中心正在举办2014年迎新春购物节,该中心是由西藏自治区冬虫夏草协会为那曲农牧民和那曲经济合作社搭建的销售平台,主要销售那曲原产地的冬虫夏草,“现在的冬虫夏草市场相对比较混乱,我们搭建这样一个购物平台是为消费者提供一个正规的购物渠道,让大家买得放心,我们这里的商户大多都是那曲的农牧民,他们非常纯朴,这样一个平台也可以为他们提供很多便利。”西藏自治区冬虫夏草协会副秘书长赵建平告诉记者。
据了解,这次的购物节将持续到1月20日,购物节期间,每斤1900条的那曲冬虫夏草原价160元每克,活动价为120元每克;原价60元每克的藏红花,活动价为25元每克;原价600元每500克的天麻,活动价为280元每500克。此外,极品藏红花、松茸、玛卡、天麻、灵芝、手掌参、牛肝菌、绿萝花、雪莲花、雪菊、人参果、红景天、然粑、泡酒料等特产都参与了此次特价促销。
赵建平还介绍,现在虫草市场上普遍公认最好的虫草是那曲和青海地区的,但那曲地区的虫草营养价值更高。正因如此,现在市面上出现了许多假的那曲虫草,有的以其他地方的虫草冒充那曲虫草,有的则把那曲虫草和其它较次的虫草混合售卖,因此,赵建平提醒消费者,购买虫草要到正规店铺购买,货比三家,不要购买价格过低的虫草,以免上当受骗。
冬虫夏草鉴别方法
功效众多吃法各异
冬虫夏草其实是一种真菌,不但对人体各种脏器的功能具有调节作用,还存在某些直接抗病功能。赵建平介绍,冬虫夏草可以调节免疫系统功能,它既能增加免疫系统细胞、组织数量,促进抗体产生,增加吞噬、杀伤细胞数量、增强其功能,又可以调节某些免疫细胞的功能。“据研究发现,虫草对肿瘤也有一定功效。”赵建平说,“冬虫夏草中含的虫草素是发挥抗肿瘤作用的主要成分。”另外,冬虫夏草还能提高人体耐寒能力,减轻疲劳,调节心脏、肝脏、肾脏等功能。
服用冬虫夏草的方法很多,要因人因病而异,或单药服用,或配合他药同用,可以泡酒、泡茶等。还可以煎水、炖汤、做成药膳服食,把冬虫夏草与肉类炖着吃是最适合的,但不可以炖太长时间,这样容易令冬虫夏草的营养流失掉,一般冬虫夏草炖半小时是最适合,而冬虫夏草与不同的肉类炖,其保健功效也不同,有冬春夏草炖老鸭、冬春夏草鸡丝炖血燕、冬春夏草苁蓉炖羊肉、冬春夏草木耳炖乌龟等药膳。
购买冬虫夏草这种昂贵的滋补品,大家首先要考虑的就是如何才能买到正宗的冬虫夏草。特别对第一次购买冬虫夏草的人来说,对冬虫夏草尚缺乏一个基本的认识。西藏自治区冬虫夏草协会副秘书长赵建平介绍了识别冬虫夏草真假的几个方法。
1、看颜色:真的冬虫夏草分成“虫”和“草”两部分,“虫”体表面呈深黄到浅黄棕色,在虫和草的结合部位,大多数虫体的颜色会发生一定程度的变化。“草”的部分即子座,则呈现枯树枝的颜色,色泽较深。
2、看外形:真的冬虫夏草腹面有足8对,位于虫体中部的4对非常明显。子座自虫体头部生出,上部稍膨大。
3、看断面:真的冬虫夏草掰开后有明显的纹路,虫草中间有一个类似“V”形的黑芯,有些也可能是一个黑点。这黑芯其实就是虫的消化管。
4、闻气味:真的冬虫夏草稍带有干燥腐烂虫体的腥臊味和掺杂有草菇的香气,这是冬虫夏草特有的味道。
根据以上4点,基本可以对鉴别冬虫夏草的真假有一个基本的认识。
十种人群需要吃冬虫夏草
1、工作压力大,经常加班者;
2、慢性疲劳综合症:免疫功能低下,乏力、急躁、烦躁不安或自觉衰老太快、容易感冒等;
3、中老年人,缺乏运动,身体虚弱的人;
4、吸烟、酗酒、长期服用药物的人;
5、各类肿瘤患者;
6、肺炎、肺结核、肺气肿、哮喘、慢性支气管炎患者;
7、急慢性肝炎、脂肪肝、酒精性肝硬化、其他原因的肝硬化患者;
8、急慢性肾炎、肾衰、肾虚,尿毒症患者;
9、糖尿病患者;
10、患有心肌炎、心律不齐,脑血管病,动脉硬化,高血脂,高、低血压的人。
14876375	天心阁新"八大景观"出炉 市属公园每月将公布新景观	  
  天心阁“新八景”之“太平军魂”。周柏平摄 
    <STRONG>星辰在线—长沙新闻网12月25日讯(记者周柏平)</STRONG>
    高阁凌霄、城垣怀古、月城沧桑、古炮湘魂、崇烈忆旧、警钟长鸣、太平军魂、石亭玉影。昨日,天心阁景区新“八大景观”出炉。广大市民可拨打本报热线96333或天心阁景区电话85829982作出评价、发表感想或提出完善建议,共同传承和保护我们生活城市的文化印记,一起营造美好的宜居家园。
    记者从市园林局了解到,继长沙市属公园、景区开展常绿草坪建设和“见缝种花”活动之后,天心阁景区成为市园林局公园、景区“种文化”活动中,首个向社会公布新“八大景观”的市属公园景区。市园林局局长周文昨日对记者说,今后市园林局将每月公布一家市属公园、景区的新八大景观,以体现以人为本、文化入园、特色建园的公园服务理念。届时市民也可拨打本报热线96333参与。
    据天心阁管理处主任陈杰介绍,此次新出炉的新“八大景观”是根据天心阁的历史渊源、文化底蕴,并充分考虑市民的认可度,查阅大量历史文献,经文史专家充分论证后得出的。天心阁“新八景”主题鲜明,体现了地方文化特色和时代特征。
    <STRONG>天心阁新八景</STRONG>
    高阁凌霄
    天心阁楼位于天心阁景区文物保护区中心地带,主阁3层高14.6米,两翼有两层副阁各高10米,为明清城楼建筑风格。
    城垣怀古
    位于天心阁下的251米的古城墙作为全国重点文物保护单位,是古长沙城留下的遗址。
    月城沧桑
    “月城”是天心阁古城墙的重要组成部分。因形状像半个月亮而得名,是古代囤放兵勇和放置炮台之处。
    古炮湘魂
    位于天心阁古城墙上的“红夷大将军”两门大炮每门重5000公斤,火力十分威猛。
    崇烈忆旧
    1946年初,湖南省府决定在天心阁下的天心公园核心区域内新建抗日阵亡将士纪念亭、石牌坊和纪念塔,即“崇烈亭”、“崇烈门”和“崇烈塔”。
    警钟长鸣
    2005年,长沙市政府为纪念抗日战争胜利60周年,在天心阁公园兴建了“文夕大火”警世钟。
    太平军魂
    为纪念太平军攻打长沙这件历史大事,1994年在天心阁东向城墙下建造了一座名为“太平军魂”的大型雕塑,再现了太平天国农民起义军攻打长沙城的战斗情景。
    石亭玉影
    该亭位于天心阁景区入门处,为全花岗岩结构,处于水池旁的石山之上。
    作者:周柏平
14894019	太极拳视频 孙氏太极拳97式教学(三)	    <STRONG>太极</STRONG>
    拳在我国历史悠久,分支众多,孙氏太极拳就是其中之一,那么你知道孙式太极拳的特点么?不清楚就赶紧来看看下面的文章吧!
    孙氏太极拳是中国近代著名武术家、一代宗师孙禄堂先生集形意、八卦、太极之大成,冶三家于一炉,所创立的优秀拳种之一。
    孙氏太极拳创始人为孙禄堂,早年随形意拳大师郭云深学习形意拳,并从八卦掌大师董海川弟子程廷华学习八卦掌,其后因照顾病中的武禹襄传人郝为真,而蒙其传授太极拳学。孙禄堂将三者合而为一,自成一家,人称孙氏太极拳,因内含八卦掌千变万化的特色,故又称八卦太极拳。
  
    <STRONG>孙氏太极拳97式拳谱(第三段)</STRONG>
    21、单鞭
    22、肘底看捶
    23、左倒撵猴
    24、右倒撵猴
    25、手挥琵琶(右式)
    26、白鹤亮翅
    27、开手
    28、合手
    29、左搂膝拗步(左式)
    30、手挥琵琶(左式)
    31、闪通背(三通背)
    32、懒扎衣
    33、开手
    34、合手
15214519	缔造美丽同安全力推进十大行动计划	  
同安文体中心全景。 

老人到同安区社会保险管理中心了解养老保险信息。 

同安保沣机器人的生产线。 

厦门同安方特梦幻王国。 

同安滨海新城的新城小学。 

同安双溪风光。 
<STRONG>辞旧</STRONG>
过去的一年里,同安区上下主动融入美丽厦门战略,统筹推进产业升级、城乡发展、民生建设、和谐稳定和党的建设,实现了贯彻落实党的十八大精神的良好开局。预计2013年同安生产总值突破200亿元;规模以上工业总产值突破400亿元大关;完成固定资产投资158亿元;财政总收入、地方级财政收入均保持两位数增长
<STRONG>迎新</STRONG>
深入学习贯彻落实党的十八届三中全会和省委、市委全会精神,立足同安实际,落实共同缔造行动计划,抓好绿色新城建设、产业转型升级、城乡统筹发展、提升社会治理能力及群众路线教育实践活动。全力推进美丽同安建设的十大行动计划,落实52个办实事项目
<STRONG>目标</STRONG>
围绕“推动科学发展,建设美丽同安”的总目标,力争到2020年建成“百姓富、生态美”的美丽同安,成为生态文明建设的示范城区,成为展现国家治理体系和治理能力现代化的典范城区,为建设美丽厦门做出应有贡献
文/本报记者卢漳华
通讯员杨心亮叶文彬
图/通讯员何东方
【原声】
<STRONG>美丽同安大家谈</STRONG>
西源村村民陈清海:
生猪退养后,看到现在村前村后鲜花烂漫,小溪清澈了,空气变得清新了,非常高兴。现在节假日很多城里人喜欢“上山下乡”,到农村找朋友,到农家“觅美食”,因为环境好了,不少村民开起农家乐,生意还挺红火的。
同新社区居民周淑贞:
在这里住了30年,生活环境越变越好,出门几分钟就是商业街,生活便捷。退休后每天去广场上和社区里的朋友练太极剑,在小院、阳台种花种草,既美化环境又陶冶情操。邻居时常前来“讨”花苗,生活更加和谐。
梧侣社区居民柯水碧:
在梧侣生活一点不比城里差,社区基础设施有公益事业促进会管着,邻里矛盾纠纷有房东协会调解,在社区生活很温馨,年底还能分红。现在梧侣社区公益促进会计划打造乡土风情、闽台小吃一条街,以及城中村改造、文化园整治提升等与群众生计息息相关的项目,为居民们描绘“美丽社区”的发展蓝图。
顶溪头村村民陈金塔:
只需签字办手续,不需要交钱,就可办理被征地人员基本养老保险,每月退养金还银行贷款后还能有300元结余,太好了!
军营村村民高珠玉:
舞蹈不仅是属于城市的,也是属于乡村的。现在市区的舞蹈老师到山上教跳舞,村民们都热情参与。大家的联系更密切,感情更好,心情也更加舒畅,连唠叨都变少了,家庭也更加和谐。
元月2日,新年上班第一天,同安区委十二届八次全体(扩大)会议召开,会上提出要围绕美丽厦门共同缔造,立足比较优势,突出思路转变,着力差异发展,力求从“五个方面”实现改革突破:要突出创新驱动,推进产业转型升级;突出高效规范,推进投资环境建设;突出协调发展,加快推动城乡一体化;突出共同缔造,推进社会治理能力提升;突出比较优势,推进生态文明建设,积极为美丽厦门建设做出贡献。
<STRONG>1
产业转型升级
打造实力同安</STRONG>
加快工业转型升级,加快厦门火炬战略性新兴产业同安基地、科技创新园等工业载体建设,加快园区市政道路等基础配套项目逐步铺开,保沣实业、彰鸿科技等一批带动力强的优质项目也相继投建投产。为企业争取各类扶持奖励资金共计9606.65万元,投入8587多万元支持企业技术革新, 全区高新企业达到66家,3个项目被列入国家星火计划,顺利通过全国县(市、区)科技进步考核。
三产发展势头强劲,大轮山、梅山闽南宗教文化区完成一期建设,北辰山景区荣膺4A级景区、金光湖景区成功创建3A级景区。旅游产品结构也不断丰富,第六届“青岛啤酒节”、区长带您游同安、首届“同安好礼”评选等主题活动成功举办,预计2013年全年接待游客和旅游收入达551万人次和13.85亿元, 分别增长 18.2%和18.7%。华强方特梦幻王国开业以来,共接待游客近80万人次,门票收入1.1亿元,成为岛外景区的新亮点。同时加快拓展电商物流产业,海尔物流、新地物流、国药控股医药物流中心顺利落户,全区物流企业达到149家。
全区现代农业发展提速,投入5775万元实施高标准农田建设和农田水利基础设施建设,通过国家农业科技园区中期现场评估,荣获“国家科技特派员农村科技创业基地”称号;重点扶持推广“一村一品”特色农业,目前全区有363个农民专业合作组织,37个“一村一品”专业村,4个全国“一村一品”示范村,农民增收渠道持续拓宽,农民人均现金收入达到12573元,增长11.1%。
<STRONG>2
新老城区联动
建设大美同安</STRONG>
《女娲补天》、《哪吒闹海》、《火焰山》……这些大家耳熟能详的民间传说故事,将在厦门华强二期项目,中国非物质文化博览园和方特水上世界两个新的主题公园内亮相。厦门华强文化科技产业基地二期项目有望在同安新城开建,将在对1000多项非遗项目进行艺术加工、表现创意和优化组合的基础上,整理划分出民间传说区、神秘文化区、民间手工艺区等八大分区,打造以非物质文化遗产为背景、以现代旅游休闲体验为形式的全新概念主题公园,同时将融入茶文化等闽南文化元素。
在美丽厦门建设中,同安滨海新城突出滨海湾区、文化产业、现代科技等绿色元素,推动华强文化创意主题公园二期、厦门科技创新园、高星级酒店群、中船重工725研究所厦门研究院等重大项目建设。启动建设丙洲旅游岛,促进滨海休闲旅游带及环湾商务经济带尽快成型,提升新城产业和人气。围绕优化新城投资环境和人居环境,加快完善新城公共配套服务。
建设绿色新城、大美古城,新老城区联动发展。同安区顺应民意,着手疏通古城交通脉络,不断提升古城的交通承载能力,还市民通畅的回家路;改造提升古城原有的商圈,满足市民日常生活的需求;改造提升古城的休闲空间,不断改善市民的生活环境,提高城市的宜居水平,打造温馨幸福的和谐古城。随着双溪流域整治的全面推进,禹州湿地公园的启动建设,城区购物中心(钟楼商圈)改造的顺利完工,新西桥北侧下穿通道等一批城区道路的基本建成,提升了老城区的宜居品质。
<STRONG>3
共建美丽乡村
缔造幸福同安</STRONG>
“我多重残疾一级,丈夫陈木成因脑出血现瘫痪住院,女儿目前待业在家照顾我们。”汀溪镇汪前村军山李世媛告诉记者,按照同安区“社会救助”方面的“困难残疾人生活补助”和“瘫痪重度残疾人居家护理补助”政策,每月可享受重度残疾人困难生活补助300元、重度残疾人居家护理补助400元,有了这些生活就比较有保障。
据了解,同安区新推出的《美丽同安惠民手册》中,在养老保障、促进就业、创业扶持、社会救助等领域推出了29项惠民举措。
一年来,同安区委坚持发展经济与改善民生并重,投入3.1亿元用于民生事业和保障工程建设,财政性公共投入创下历年之最。制定“幸福晚年计划”,将50至59周岁失地失海农渔民纳入社保覆盖范畴,提高65周岁以上失地失海农渔民困难户的生活待遇,扩大保障覆盖范围,让更多人群享受保障待遇,全区城乡居民养老保险累计参保10.69万人,城乡居民养老保险实现“全覆盖”;被征地人员累计参保2918人,其中贴息贷款参保人员2463人,完成全年参保指标的194.5%。
同安区加快推动莲花镇军营村、白交祠村全面开展经济、政治、文化、社会和生态“五位一体”试点建设。同步实施汀溪顶村村、五显垵炉村等“美丽乡村”试点建设,努力打造全市“美丽乡村”建设典范。继续推动城乡“点、线、面”工程,深化农村“家园清洁行动”,建立覆盖城乡的环卫体系,打造山绿、水清、村美的新农村,增强小城镇带动力。全面推动除莲花水库集雨范围外的区域生猪退养工作,加大污水管网建设和截污纳管力度,改善双溪流域、官浔溪中上游、西源溪下游等重点河道的污染现象。
<STRONG>《美丽厦门战略规划》
同安区十大行动计划</STRONG>
产业提升行动
结合同安区发展实际,围绕主体功能拓展,优化产业布局,整合发展资源,强化创新驱动和绿色发展,壮大优势产业,加快产业转型升级,大力发展“文化旅游、电子商务、移动互联”等绿色可持续产业,实现产业结构优化和产业规模壮大有机结合,扎实推动同安区产业转型升级。
滨海新城核心行动
围绕美丽厦门战略规划,充分挖掘同安湾的沿海优势,进一步明确新城规划定位,完善基础设施建设、提升公建配套和公共服务水平,大力发展湾区高端商务居住区、现代滨海旅游休闲服务业和高新技术产业,推动新城核心区、产业区、休闲区等尽快成型,努力将环东海域片区打造成为厦门东部的“宜居之城、创业之城、文化之城、活力之城、生态之城”。
古城改造提升行动
按照“保护为主、改造为辅、完善设施、提升品质”的原则,做好古城改造规划和建设,整合提升双溪两畔古文化带,让古城千年文化的力量重新发酵。
便捷交通行动
以美好环境建设为载体,加快健全均衡发展、覆盖城乡的基本公共交通服务体系,从根本上缓解同安城区交通压力,切实解决群众出行难问题。
绿色生态行动
突出同安生态资源优势,建设生态环境保护体系,构建城市山水生态保护屏障,保护和提升同安生态环境,努力缔造天蓝、地绿、水净的优美宜居环境,把同安建设成为生态文明建设的典范城区。
智慧人文行动
积极对接厦门打造“智慧名城”需要,持续推进城市管理和公共服务的信息化水平,加快构建智慧应用体系,大力发展智慧产业,以信息化引领城市发展空间拓展、产业结构调整和发展方式转变。结合同安历史文化优势,大力提升市民的道德和文明素质,不断丰富群众的精神和文化生活,加快推动文化事业全面繁荣和文化产业快速发展,不断提升同安文化竞争力。
和谐社会行动
加快健全均衡发展、覆盖城乡的基本公共服务体系。推动社会治理机制创新,在社会管理特别是基层村(居)组织管理方面取得新突破,探索建立政府主导和群众自治有机结合的社区管理机制,提高社区、村自治水平,实现政府治理、社会自我调节、居民自治良性互动,打造温馨包容的和美村居。
休闲旅游行动
挖掘我区特有的历史文化、生态旅游资源,将游山、游水、游古、乡村游、温泉游、自驾游等特色旅游进行整合推广,将同安打造成为泛闽南休闲度假旅游基地。到2016年,实现全区A级旅游景区5家,3星级以上酒店3家,国家级工农业旅游示范点6家,省星级乡村旅游经营单位4家。
同胞融合行动
加强两岸共建,发挥在台同安籍乡亲的桥梁作用以及在同安投资的台资企业的人脉网络,借助同安世界联谊会、宗教信仰、宗亲族谱、民俗文化等平台,深化两岸农业、旅游、宗教、经济、文化、科技等各领域交流合作。
党建保障行动
着眼于夯实基层基础,造就一支“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的干部队伍,集聚一支高层次创新创业人才与实用人才兼备的人才队伍,建设一支信念坚定、结构合理、作用突出的党员队伍,激发调动全区党员、干部、人才干事创业热情,为共同缔造美丽厦门、推进同安科学发展提供坚强的组织保证和干部、人才支持。
14917588	安倍执政一周年:全力打造“野心”路线图	    日本首相安倍晋三今日迎来执政一周年,这一年来,无论是“安倍经济学”、还是“地球仪外交”以及刚刚出炉的“安保三箭”,都映射出其勃勃野心。对内的强硬姿态,对外的进攻策略,也让人看到了第二次登台的安倍对“强权”的更多追求。外界不禁发问,这位“进击”的首相,究竟欲带领日本走向何方?
    <STRONG>“安倍经济学”弱点浮现民众期待或成空</STRONG>
    “发展经济”是安倍实现其众多野心的第一步,也是基础。在经历了经济“失落的20年”及遭地震重创,日本名义GDP被指回到1991年的水平;安倍的前任野田佳彦下台时,日本经济因受钓鱼岛问题等影响被深深拖累,去年第四季度经济表现远不及预期,为连续第三个季度萎缩。
    激进的安倍一上台就重提明治天皇“富国强兵”的口号,声称日本只有富裕起来才能“保护自己”。为实现经济复苏,安倍推出名为“安倍经济学”的政策,其三大支柱为超宽松货币政策、灵活财政政策和以结构改革为中心的经济增长战略。
    “安倍经济学”在刚刚展开时确实取得了一定效果:日本今年一季度GDP增速为4.1%。经济趋势的向好,给了安倍政权极大的政治自信资本,也直接助其赢得参议院大选。然而,经历近一年的检验,近日出炉的数据显示,日本第三季度经济增长放缓,安倍的经济大计并没能确保经济持续复苏。尽管政府用市政工程和货币刺激来试图激励增长,消费水平仍停滞不前。
    分析指出,安倍推出的振兴日本经济政策虽然在短期内取得一些成效,但这样的政策不仅会对日本“银发族”造成冲击,也可能会给周边地区的经济体带来贸易摩擦,将给本区域经济带来更多不稳定因素,后果不可低估。
    与此同时,日本经济面临的长期挑战依然严峻。因为生育率远低于替代水平,日本人口一直呈现老龄化及萎缩态势。要抵消这一趋势需要更多吸收移民,并让更多女性加入劳动力队伍—要实现其中任何一项都不容易。
    有报道指出,日本民众对安倍的期待正在破灭。在经济方面,民众抱怨薪水没涨,物价却涨了。批评者说,安倍承诺的结构改革进度缓慢,令人失望。若未能落实必要的经济改革,如增加劳动市场弹性、达成自由贸易协议,而只是狂印钞票,“安倍经济学”将会失败,日本国债问题会更严重。
    <STRONG>内阁右翼扎堆挑战历史频妄言</STRONG>
    早在安倍内阁成立之时,日本媒体就指出,这19人的内阁中,有多达14人属于极右的“大家一起参拜靖国神社国会议员会”成员。安倍选择了这样“右翼扎堆”的班底,已经暴露出其试图在历史问题上为日本“洗白”的野心,也无怪乎今年日本政坛在历史观问题上怪论频出,屡屡突破底线。
    参拜靖国神社是一个敏感问题,这是日本是否对二战问题反思的一个标志。但是今年靖国神社春季大祭,日本内阁成员和168名国会议员前往参拜。这一数字是去年的两倍,也是8年来人数最多的一次。
    也许是怕在外交问题上造成彻底无法挽回的局面,今年靖国神社春秋大祭及日本战败日,安倍虽未前往,但是态度暧昧,自掏腰包奉上祭品。
    安倍今年在历史问题上的其他举动也颇耐人寻味。自上任后,除了发表“侵略未定论”,还就反省日本侵略殖民历史的“村山谈话”、“河野谈话”多次放风试探,称打算在适当时候就历史问题发表“与21世纪相适应、面向未来”的新谈话。
    此外,日本今年年末制定的教科书新标准要求,教科书在领土、历史问题上“反映政府的主张和立场”。
    安倍的态度招致当年发表谈话的日本前首相村山富市等人强烈不满。村山批判称,安倍若修改谈话,将使日本政治失去信誉。日本前众议院议长、自民党前总裁河野洋平也称,安倍为日本在二战中侵略行为辩解、企图修改和平宪法的行为会损害日本国际形象,破坏政府先前的和平承诺,将导致与中韩等邻国的关系倒退数十年。
    除了安倍种种言论,大阪市市长桥下彻的“慰安妇必要论”、副首相兼财务大臣桥本龙太郎的“效仿纳粹修宪论”等日本右翼政客的奇谈怪论,也是在国际社会引起了不小的波澜。
    <STRONG>展开“疯狂外交”四处碰壁难得志</STRONG>
    出任日本首相一年的时间,安倍共计访问过25个国家,其中包括美国以及全部东盟十国。据日本媒体报道,安倍2013年的出访经费预算已面临枯竭。由于其主张“地球仪外交”,今年海外出访次数与例年相比多出一大截。2014年1月,安倍还将展开对中东、非洲和印度等国家的访问,为此日本政府不得不从其他预算中划出经费。
    纵观一年来安倍的外交动向,有分析认为其实际上在执行“媚美”、“稳韩”、“拉俄”以及“遏华”的策略。一方面强化修复日美同盟,不遗余力充当美国“重返亚太”的急先锋,并欲借此拉美国入局;另一方面,遍访东盟国家,大力推销所谓“价值观外交”,并四处喊话拉拢,搅动浑水,试图构筑一个“遏华”包围圈。
    安倍曾公开表示,“除了经济领域,日本还有望在亚太安全领域担任领袖”,而安倍认为对世界“作贡献”的一个重要途径就是在亚洲对抗中国。
    但事实上,安倍的一系列外交攻势并没有取得他想要的效果。年初,安倍访美被指受到冷遇,成为“一日游”,美国政府则一直表示对钓鱼岛问题不持立场;此外,安倍欲拉美国副总统拜登助阵,叫嚣让中国撤销东海防空识别区,也是碰了软钉子。
    在“拉俄”方面,安倍使出的“离间计”碰了一鼻子灰。而因为岛屿争端及历史问题,同样是美国盟友的韩国,也与日本渐行渐远。虽然在对待东盟国家上,安倍使出了浑身解数,走出去请进来,但其炒作“中国威胁论”、鼓吹“联合抗华”的论调,亦是应者寥寥。
    在对华外交上,安倍更是玩起了“两面”手法,一方面大肆炒作不断挑衅,一方面又称两国应该“敞开胸襟”对话,被中方直斥说空话,毫无诚意。
    <STRONG>摆脱束缚之心不死扩军修宪马蹄疾</STRONG>
    今年,安倍有一幕身着迷彩服登上坦克车高喊口号的场景,被日本网民批评为“日本之耻”。这无疑也让安倍粉饰的“积极和平主义”原形毕露。这一年,积极谋划扩军修宪的“安倍军事学”已露出狰狞面目。
    日本现行宪法第9条规定:永远放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段。为达到前项目的,不保持陆海空军及其他战争力量,不承认国家的交战权。
    突破和平宪法限制,摆脱战后体制束缚,使日本最终成为“正常国家”是安倍的政治夙愿。安倍自去年上台以来一直高调推动修宪,但是遭到了舆论巨大反对。他只能退而求其次,试图以变通的方法修改宪法解释来解禁集体自卫权,同时还在积极扩展军备,为达到最终目的做准备。
    就在上周,安倍主导的内阁通过了首份国家安保战略,并以此为指导方针修订了新《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》。增军费、扩军备—被称为“安保三箭”的这三份防卫文件,火药味颇浓。而其基本思路就是炒作包括中国在内的周边国家威胁,借此提升自身军事实力。
    就在上述三份文件通过的当天,安倍立马为讨论解禁集体自卫权鼓呼,其急迫的心态可见一斑。
    另外值得注意的是,在防卫文件出台前不久,安倍为首的执政党还以强硬姿态推动国会通过了《特定秘密保护法案》,该法案将在一年后正式实施。一旦密保法实施,安倍就可组成以他本人为首的核心权力组织,获得二战以来前所未有的决策权。这将为日本今后的外交和军事行动带来许多不确定性。
    由于一系列保守政策,最新民调显示,安倍的支持率已经跌至其第二次担任首相以来最低。但他在电视节目中又再次表明了修宪的强烈决心,称“是我的毕生事业。无论如何都要实现自己成为政治家的初衷”。李季董煜坤李夏君
15392806	越秀南路将拆出大广场客运站将要搬迁	    南都讯记者吴广宇通讯员朱海靖越秀区更新办公布了东园广场的最新控规调整:拟拆除越秀南路建筑3.86万平方米,并在东沙里建120米高的回迁安置房。广州历史最久的公路客运站—越秀南客运站也在改造范围内。
<STRONG>密集居民区建起大广场</STRONG>
作为广州近代革命策源地的重要见证,广州从2012年起谋划在越秀南路密集居民区,建起一座大型城市广场。据越秀区更新办本月3日起公示的东园广场控制性详细规划调整,东园广场改造范围为:西至湛塘路、东园路,南至东堤二马路,东至东濠涌边,北至全国总工会旧址北侧规划路,总面积约15公顷。广场包括中国近现代史革命活动主题展馆、省港罢工纪念馆、东园门楼、团一大雕塑和广场部分;其中主广场硬地面积4000多平方米,展馆建筑面积6000平方米。
规划广场内现已存在省港罢工纪念馆、全国总工会旧址,但这些革命史迹均分布于居民区及单位内部。按规划图显示,阻挡这些重要革命史迹的建筑物将被拆除,位于中华全国总工会旧址与东园旧址之间的东园横路也将取消,让两大地块连成一片,成为体现广州作为孙中山国民革命策源地和国共合作重要历史片段的城市级广场。
<STRONG>东沙里地块建设回迁房</STRONG>
值得关注的是,规划建设广场需拆除建筑3.86万平方米,涉及居民9000多人。越秀区更新办表示,将集中在东沙里地块建设楼高120米的回迁安置房,安置地块用地为8603平方米,适当提供一定的文化设施和相关经营用房。至于具体的拆迁门牌,越秀区更新办未有透露。
划归建成广场的地块内,最大的地标是越秀南客运站。这个始建于上世纪40年代的公路客运站,是广州现存最老的公路客运站。目前该站仍有联系省内外的80多条线路,日均发送班车800多班,是广州最繁忙的公路客运站之一。建东园广场意味着该客运站面临搬迁。
相关
民间金融街三大地块拆迁改造
一德路大新路临街骑楼不拆
越秀区更新办同时对广州民间金融街地区的控规修改予以公示,其中市三中南面地块、金融街绿轴西侧地块、万菱二期地块,将进行拆迁改造,为民间金融街的长远发展提供停车配套及适量的新增经营空间。
越秀区更新办介绍,三中南面地块将用于住宅的回迁安置;金融街绿轴西侧地块将建设2423平方米的公共绿地,地下空间配建停车场;万菱二期地块则集中迁建有一定特色的建筑(非文物)。
三个地块的控高调整为30米、45米、100米,均较原规划有长高。越秀区更新办回应称,较高建筑物未高于现有周边建筑,远离周边历史文化街区的核心保护区,对历史街区风貌不会造成影响。
规划还特别给骑楼保护人士吃了颗定心丸,明确一德路和大新路临街骑楼均予以保护,零星但有特色的旧建筑也会异地迁建。
据悉,本次规划公示至2月1日止。
15162145	断子绝孙的钱都敢赚	    备受关注的空气重污染应急预案有了新消息。
    1月1日,宁波市政府召开专题常务会议,审议空气重污染应急预案。宁波市副市长陈奕君透露,这段时间,宁波市民对灰霾天气怨声载道。
    “我分管环保工作以来,每天重点关注的就是环保方面的舆情,这段时间市民对灰霾天气的抱怨比较集中。对这样的灰霾天气和空气质量,别说市民有抱怨,拿我自己来说都不满意,我相信在座的也一样。”陈奕君说,“企业已经对我们的土壤、空气、环境影响了这么多年了,这些账算得清么?不停工还赚老百姓的血汗钱,这样的企业要你干吗?这样的企业家我们不欢迎。说严重一点,这是断子绝孙的钱,你都敢赚!”
    陈奕君说,企业家要讲点良心讲点道德。市政府还要加大对全市和有关部门对环境保护工作的考核力度。(都市快报)
15011114	衡阳市全球基金耐多药结核病防治项目启动	
        本网讯 记者邓德胜报道 记者从衡阳市疾控中心获悉,衡阳市全球基金耐多药结核病防治项目近日启动,该项目启动后,在定点医院住院的耐多药结核病患者,将可享受每月5000元的住院补助。<br /><br />        1993年开始,衡阳市由政府免费为普通结核病人进行抗结核治疗,但由于一些病人的不规范治疗或原始耐药,病人的耐药率呈上升趋势。衡阳市疾控中心结核防治科科长黄颖告诉记者,结核病人主要以农村低收入人群为主,因为当地医疗水平有限及患者就医意识不强等原因,导致患者反复用药产生耐药性,许多常用药物对这一类病人已没有疗效,患者因此面临更大的经济压力。全球基金耐多药结核病项目的启动,就是为困难的耐多药结核病人解决实际问题。让普通老百姓看得起病、治得好病。<br /><br />        另外,随着全球基金耐多药结核病项目落户衡阳,衡阳市第三人民医院成为全省唯一一家市级耐多药结核病定点诊疗医院,病人在该院进行后续门诊治疗时,还可享受新农合大病救助每月1500元的补助
15304876	中国突然拒绝金正恩访华内幕:连普京不敢求情	    香港报道说:“朝鲜处决张成泽后通过外交渠道求得中国理解,他们希望劳动党第一书记金正恩能尽快访中。”该媒体援引中国外交部官员的话报道称,朝鲜向中方解释了用极端方法处理张成泽事件的原因,希望中国理解。朝鲜对中方表示,处决张成泽后原来推进的经济改善措施不会改变。
在张成泽遭到极端手段清洗之后,中国官媒的社评实际表达了中国对这一事件的某些不满态度。社评指出,这件事显示了朝鲜内部斗争的尖锐,以及朝鲜政治的落后。我们主张继续发展中朝友好关系,但这个过程中,中国不能惯朝鲜,不能看平壤的脸色。中国政府表示不干涉朝鲜内政是对的,与此同时,中国舆论有对朝鲜这样做表达反感的自由。希望朝鲜有一天走上改革开放之路。
中国坚持不干涉别国内政的宗旨对待朝鲜此次重大政治内斗,但是从官方媒体的评论可以看出中国官方的态度是一分为二的。中国官媒社评有两个重要改变,一是首次认定“朝鲜政治的落后”,这应该是对金正恩家族世袭统治的婉转批评。二是首次申明“中国舆论有对朝鲜这样做表达反感的自由”,说明中国的社会舆论今后将不再是对朝鲜的强调中朝友谊的一边倒姿态。
中国在外界眼里是朝鲜的支撑和盟友,所以在朝鲜内部政局动荡不安的时候,认为中国会加以影响或者干预,其实这高估了中国对朝鲜的影响力。笔者认为,中国方面目前希望朝鲜国内政治稳定,并在朝核问题上做出积极姿态从而实现东北亚安全格局的缓和。但是朝鲜的做法很多时候都是令中国失望的,环球时报社评指出今后在发展中朝关系过程中“不能惯朝鲜,不能看平壤的脸色”,应该是对金正恩的一个直接警示。

金正恩急于访问中国主要有两种原因。一是在朝鲜来讲对华关系是重中之重,虽然朝鲜一直在大玩合纵游戏,但是仍然不敢脱离中国这个最有利的靠山和基础。金正恩应该明白,以他寥寥的几件核武器是无法单独阻止美韩两国的军事打击的。而且来自中国的援助也是朝鲜经济不至于崩溃的重要支撑。金正恩上台至今一直没有访华,这已经被外界认定为中朝关系发展的晴雨表。金正恩急于访华就是为了对外展示中朝关系的一如既往的稳定性,并向国内展示中国对金正恩统治地位的认可。
其二是通过金正恩访问,直接向中国表达朝鲜的各项意愿,以及中国关切的重大问题。除了上面所述的关于张成泽的处置问题牵涉的中朝经济合作关系。最重要的还是影响东北亚安全格局的朝核问题,金正恩急于访华,理论上应该必须给中国一个相对满意的务实态度才行,否则以现在的态势,中国无法向国际社会做出交待。因为回避金正恩访华问题,本身就是中国对朝鲜的外交制裁手段。如果金正恩此次能如愿访华,那么可能预示朝核问题将出现重大转机。
朝鲜对“二号人物”张成泽的清除和金正日逝世两周年的纪念活动,表面上显示了朝鲜强权政治的巩固,但朝鲜政权面临着严重的挑战,一旦崩溃,会对朝鲜和其它国家产生灾难性的影响。有迹象表明,美国正在加紧准备,对突发事件做出快速反应。中国作为主要的当事国之一,不可能不做出回应。双方如果发生武装冲突,60多年前的朝鲜战争就有可能重演。
中国最不愿意看到朝鲜政权的崩溃,也有很多人预言这是不可能的事情。但苏联的解体以及东、西德的统一,也是很多人不愿意看到、更是始料未及的。因此中国不能像鸵鸟一样把头扎进草丛里,对可能发生的事情不想听也不愿意想。
张成泽事件与其说证明了金正恩的强势,倒不如说暴露出朝鲜政权内部因派系分化而消弱的迹象。政权的突变不是完全没有可能,而这种突变说不定会由金正恩被暗杀而引发。据韩国《中央日报》报道,2012年金正恩曾经躲过一次暗杀。在他对别人大开杀戒之后,想杀他的人恐怕比以前更多。
很多西方人认为,朝鲜会因为经济困难,例如饥荒而发生动乱,而这一点反而让中国不用太担心,因为中国可以用自己的经济实力,来稳定朝鲜的政治局势;但中国却无法有效地操控朝鲜内部的派系斗争,特别是军队和安全部队内部的派系分化,无论是出于经济利益的争夺,还是政治观点的不同。
美国著名的智库兰德公司2013年发表了一份长达300多页的报告,详细阐述了朝鲜政权倒台的可能性,以及美国政府的应对措施。这份报告认为,一旦金正恩遭到暗杀,朝鲜目前没有一个派系能有足够的力量稳住局面,结果很可能会出现内战。
内战的一个后果是大量难民的产生。兰德公司的报告估计,会有至少一两百万朝鲜难民涌向中朝和韩朝边境。中国只有动用军队才能阻止难民的涌入。动用军队更重要的作用是稳住朝鲜政局,平息内战,从根本上解决难民的产生。
然而,难民只是中国出兵朝鲜的一个原因,但不是最重要的原因。赶在美国之前抢先控制朝鲜的大规模杀伤性武器,防止朝鲜军队在动乱中向韩国及驻韩美军使用核武器或生化武器,并遭到对方毁灭性还击,才是中国出兵朝鲜最重要的原因。中美对朝鲜大规模杀伤性武器控制权的争夺,有可能引起双方的武装冲突,甚至诱发第二次朝鲜战争。

兰德公司的报告认为,中国并没有做好出兵朝鲜的准备,理由是离朝鲜最近的沈阳军区的地面部队相对薄弱,只有8个师多一点的兵力。相比之下,南京军区有29个师,济南军区有22个师,北京军区有16个师。在这种情况下,中国很难在短时间内将大量兵力调入朝鲜。
但是美国并没有足够的信心,在突变中凭自己的3万多驻韩美军控制住局面,必须要依靠韩国军队的力量。而韩国正在计划裁军,从2013年的26个师减少到2022年的16个师(不到40万人),远不能抗衡朝鲜120万人的正规军。
兰德报告向美国政府提出建议,在这种不得已的情况下,只有和自己的对手中国合作,才能防止核灾难的发生。虽然这样做会令自己的盟友韩国不快,但美国已经指望不上韩国了,必要时应当绕开韩国,与中国展开秘密会谈,互换情报,制定应急计划。
中国应该以务实的态度与美国对话,争取在危机发生时,促成朝鲜半岛的统一和中立,迫使美国撤军,将中国安全的缓冲区扩大到整个朝鲜半岛,同时避免第二次朝鲜战争的爆发。
北京大惊:朝鲜突然一反常态提升中朝边境警备!
朝鲜“二号人物”张成泽被处决后,有韩国媒体称朝鲜强化边境管控,甚至将边境地区的警备力度提高到最高级别,全天候执行巡逻和潜伏任务,以最大程度减少非法离境人员的发生。《环球时报》赴中朝边境记者了解到,今年冬季,朝鲜边境警备队一反常态,空前加大了夜间的巡逻、防控的力度。
韩国《国民日报》27日援引韩国政府相关人士的话透露,朝鲜的边境警备队已实施24小时不间断巡逻,国家安全保卫部也下达了强化抓捕非法离境人员的命令。报道称,冬季气候寒冷导致鸭绿江和图们江上游结冰,这段时间原本是朝鲜非法离境人员进入中国的高峰期,但最近由于朝方强化边境管控,非法离境人员比往年有所减少,这一趋势还将持续一段时间。韩国统一部称,朝鲜进入金正恩时代以来,非法离境人员大减,由原先高峰时的每年3000余人减少到去年的1500人左右,今年估计维持在去年的水平。
美国《环球邮报》称,长期以来,朝鲜人常常通过中朝边境进入中国,然后辗转绕道泰国或其他东南亚国家,希望最终能到韩国生活,目前已有数万名“脱北者”在韩国。韩联社称,张成泽被处决后,朝鲜中断了各个地方劳动党行政部的工作,继续推进肃清张成泽势力的后续工作,同时为防止内部动摇采取了各种措施,如在边境地区停止办理旅行证,对朝鲜居民进入该地区实行严格管控。
据《环球时报》记者了解,朝鲜目前是否实施最高级别的警戒无法证实,但管控确实比过去严得多。以往,朝鲜冬季特别冷,朝鲜边境警备队晚上巡逻的士兵都躲在营区内,比白天巡逻的人少得多。但今年冬季,夜里巡逻的人比白天还多,不但在较明显的边境哨卡、碉堡里有人值班,每个潜伏哨里至少有两个人,而且保证每隔10米就有人巡逻,天黑的时候管控比白天严得多。此外,朝鲜军队对中朝、俄朝的边境管控严格,还体现在基本中断了办理旅游手续,以走私等灰色贸易方式来到中国的情况基本上中断了。朝鲜方面担心有人往外逃,在边境附近的一日游、几日游项目已全部停止。
中方旅行社的人士向《环球时报》记者透露,进入冬季后,中朝边境游的人本来就很少;再加上朝鲜局势发生微妙变化,中方旅行社也主动请停中朝边境游项目。

韩国国立外交院下属的外交安保研究所27日公布了年度报告《2014国际形势展望》,认为朝鲜今后一段时间将持续强化稳定内部体制,对南北关系可能持“消极态度”。报告还认为朝鲜弃核或者中断核活动的可能性几乎为零,反而有可能更加主张和平利用核能的权利。
在外界继续揣测朝鲜动向时,朝鲜一如既往在年底搞表彰活动。据朝中社27日报道,朝鲜最高领导人金正恩出席了在平壤召开的朝鲜人民军水产部门有功人员表彰大会,并亲自为模范干部、船长和捕鱼工颁发奖章。金正恩表示,随着大豆生产热潮和鱼类生产热潮涌起,人民军将士们不仅能吃上豆制品,而且水产品也获得充足供应,生活得到很大改善。金正恩强调,只要发扬为朝鲜军人忘我服务的精神,就没有攻克不了的目标。韩国SBS电视台27日称,本月15日,金正恩曾视察位于东部海岸的313部队下属的水产事务所, 18日又视察位于西部海岸的军队水产部门,显示对军队后勤事业的关注。
朝中社27日还报道了朝鲜内阁总理朴凤柱当天视察平壤龙城-西浦地区住宅建设现场和平壤机场第二航站楼建设现场的消息。韩联社认为,朴凤柱并没有因为张成泽事件受到影响,政治地位反而有所提升。韩国YTN电视台认为,朝鲜政府(内阁)的经济管理职能正得到强化。
朝鲜内阁事务局长金正夏接受在日本的朝总联机关报《朝鲜新报》采访时表示,以张成泽肃清为契机,朝鲜经济混乱已经得到控制,内阁正在重新找回自己“经济司令部”的角色。分析称,作为在海外宣传朝鲜官方立场的《朝鲜新报》刊登金正夏的专访,可能是为了消除国际上对朝鲜经济政策不稳定的疑虑。
北京愤怒:朝鲜若挨打解放军绝不再派一兵一卒
据凤凰卫视21日报道,时事评论员郑浩在谈到朝鲜问题时指出:“朝鲜必须要放弃幻想中国想能够出手来援助他,或者是中国能够出手来摆平这个事件,中国是绝对不会在这个时候,因为朝鲜主动的挑衅,而遭到来自美韩的打击的关键时候,来出手相助于朝鲜的。
这个绝对是朝鲜的幻想,我可以百分之百的保证中国是不会不会。如果朝鲜战争真的是打起来的话,中国绝对是不会出一兵一卒”。
对于郑浩先生此时做出的这个“百分之百的保证”的保证,相信所有富有理智的华夏百姓都会不约而同地心生阵阵共鸣。一段时间以来,朝鲜在国际舞台上向世人展示出的各种表演,仿佛就和小品《主角与配角》中的配角表演者陈佩斯一样,为了喧宾夺主夺人眼球简直已到了无所不用其极的地步。
其先是上演了“公开捕杀二号人物张成泽的杀鸡给猴看”大戏,继而又完成了“让全体人民军宣誓效忠成为‘金兵’”的演出,接着又推出了“将在不发预警的情况下对韩国进行打击”的节目,随后又演绎出了“除了金正恩谁也不认识的全民签字表忠活动”表演。可谓花样繁多、精彩纷呈,虽《主角与配角》中配角抓耳挠腮挤眉弄眼亦不能过。
一个人不过2400万,地不过12万多平方公里的小国,按理讲如果其能和国际社会接轨,是完全有理由和韩国一样使人民过上富庶生活的。然而,由于其背离了人类社会前进的正确轨道,在独裁专制穷兵黩武的军国主义道路上愈走愈远,已经成了全世界少有的怪异国家。在这种情况下,倘遭受美韩打击,中国又焉能像60多年前一样向其派出雄赳赳气昂昂的志愿军?

尤其是面对中国历年难以计数的巨大经济援助,以及煞费苦心开启的六方会谈,和一次次劝其放弃核试验的善意正告,其非但不感恩图报幡然觉醒表示感谢,反而一意孤行我继续天马行空任意胡来,竟接二连三地已先后进行了三次核试验。
其所作所为,看似在国际舞台上抢戏,实则是为了搏美国人眼球,梦想以核试验为筹码换得和美国进行一对一的谈判。通过其一系列有违常理不近人情的表现,似乎已可以预言,一旦有朝一日,美朝之间经过谈判握手言欢成了伙伴,其定会成为美国在东北亚围堵中国的马前卒和急先锋。
在这种背景下,朝鲜倘若遇到他国攻击,中国又岂能再为其派出一兵一卒?
朝鲜若武装挑衅则必招致“灭顶之灾”

核心提示:朝鲜处决二号人物张成泽之后,现在外界尤其是韩国相当的担心,朝鲜为了要转移内部的压力,而向外部转移,向韩国挑衅袭击。而且根据韩联社还报道,朝鲜已经警告韩国将会在无预警的情况下袭击韩国。对此韩国国防部已经表示,如果真的出现袭击,那韩国一定会反击。朝鲜半岛局势战火是否一触即发。
郑浩:首先朝鲜半岛的局势应该说还是非常的严峻,这个严峻体现在两方面,第一个就是对朝鲜内部的这种政治上的一个调整、一个变动,外界知道的不多,因此难以预测、难以掌控,第二一个就是朝鲜不断地向韩国发出恐吓。
郑浩:在昨天的时候,国防委员会向朝鲜的国防部直接发了一个电文,电文说的非常清楚,在不经过预警的情况下,预告的情况下,会对朝鲜发动袭击。因此在今天韩国的国防部也发了一个电文回应,非常的强硬,如果一旦遭到武装挑衅的话,坚决的予以回击。
所以我们看到朝鲜半岛的局势仍然是非常的微妙、非常险峻的。在13号朝鲜公布了处决张成泽之后,我在我的多次点评当中一直强调一个观点,就是朝鲜有可能会对韩国发动一些挑衅。不幸让我严重就是朝鲜的国防委员会昨天真的是这样说了,而且它是不是这样做,我们还有待观察。我们不希望它这样做,因为这样做会带来一个灭顶之灾的后果。

从现在朝鲜来看,它内部的斗争、内部的矛盾,确实是非常的激烈、非常的不稳定。而且它是一个矛盾体,一方面我们看到在昨天的时候,它邀请或者是它接受了韩国的提议,G20,20国集团的一些经济财经的专家去访问了开城工业园区。
多个国家的经济界的人士到了开城工业园区以后,当时觉得非常的惊讶,朝鲜在如此非常敏感的一个时期,居然还能够接受G20的外国的一些专家到朝鲜的开城工业区去参观。

那么这个显示出似乎金正恩一方面他要体现大局仍然是稳定的,另一方面他要体现出开放,所谓的有限度的开放还是可以的。那么所以在这种情况下,突然之间又向韩国发出了一个战争的恐吓,因此我觉得它是一个非常矛盾的、捉摸不定的,正处在一个有几种势力相互博弈的这样一种状态,而这种状态恰恰是不稳定的一种状态。
哪一股势力占了上风之后,哪一个决策就有可能会成一个最终决策,就是最后的一个决策。所以在这种情况下,美韩之间已经加强了沟通、加强了这种防御。16号朴槿惠下达了命令,17号金宽镇国防部长也下达了一个作战的命令,一旦朝鲜袭击的话,那么坚决的、立即的予以全面的一个反击。
姜声扬:先斩后奏。
郑浩:对,直到指挥系统完全瘫痪,直到朝鲜的威胁完全消除为止,那换句话说就是要把朝鲜彻底的摧毁。那么在这种情况下,我们看到其实韩国已经提前下定了作战决心,我们知道作战决心按照军事上一般的常识来讲,就是当一国受到侵略的时候,另外一个被侵略的国家是否要下达一个回战、参战反击的一个决心,那是在事态发生之后,才会做如此的这样一个决定。
但是韩国已经把这个决定提前了,就是说你一旦要挑衅的话,我就立即反击。这个作战决心的下达表明韩国是坚定的要维护国家的安全利益,绝不会让所谓的天安舰事件、延坪岛炮击事件再次的重演。那换句话说,平壤它必须要非常严肃的、认真的来对待来自首尔的这种警告,这种警告它不是一个只说而不做的一种警告,它是一种威慑,是一个强硬的威慑,是没有任何余地的一个威慑。

换句话说你只要开了一枪,发了一炮,你就要面临着灭顶之灾。所以我比较担心的就是平壤它是否已经意识到了这种事态的严重性,它是否真的要做出一个让朝鲜走向彻底灭亡的这样一个路子。
金正恩彻底害怕了:北京突然大泄对朝鲜底线!
以张成泽死刑为结果的朝鲜政治内斗已经落盘,外交部发言人洪磊回应称"这是朝鲜内部事务。作为邻国,希望朝鲜保持政治稳定,实现经济发展,人民生活幸福。"另外对于有报道称"朝鲜两副总理前往中国寻求避难",洪磊称不了解情况,希望媒体多做负责任报道。
中国官媒发表社评,谈张成泽被执行枪决。这件事显示了朝鲜内部斗争的尖锐,以及朝鲜政治的落后。我们主张继续发展中朝友好关系,但这个过程中,中国不能惯朝鲜,不能看平壤的脸色。中国政府表示不干涉朝鲜内政是对的,与此同时,中国舆论有对朝鲜这样做表达反感的自由。希望朝鲜有一天走上改革开放之路。
中国坚持不干涉别国内政的宗旨对待朝鲜此次重大政治内斗,但是从官方媒体的评论可以看出中国官方的态度是一分为二的。**的社评有两个重要改变,一是首次认定"朝鲜政治的落后",这应该是对金正恩家族世袭统治的婉转批评。二是首次申明"中国舆论有对朝鲜这样做表达反感的自由",说明中国的社会舆论今后将不再是对朝鲜的强调中朝友谊的一边倒姿态。
我在之前的评论文章中指出:中国在外界眼里是朝鲜的支撑和盟友,所以在朝鲜内部政局动荡不安的时候,认为中国会加以影响或者干预,其实这高估了中国对朝鲜的影响力。
外交部发言人洪磊回应张成泽死刑,称"这是朝鲜内部事务
笔者认为,中国方面目前希望朝鲜国内政治稳定,并在朝核问题上做出积极姿态从而实现东北亚安全格局的缓和。但是朝鲜的做法很多时候都是令中国失望的,中国官媒的社评指出今后在发展中朝关系过程中"不能惯朝鲜,不能看平壤的脸色",应该是对金正恩的一个警示。

由于媒体的社评是针对张成泽事件做出的,所以可以认为此次朝鲜政治内斗可能已经严重影响到中朝关系了。社评希望"朝鲜有一天走上改革开放之路",而张成泽主张朝鲜实现政治和经济改革并威胁到了金正恩的世袭统治体制才是被杀的主要原因。从朝鲜对张成泽的判决书纹理可以看出,中国在朝鲜罗先特区的投资战略并不被金正恩看好,而且成为张成泽的主要罪状之一。
朝鲜的改革开放应该先从安全系数最高的中国开始试点,如果罗先特区因为张成泽事件受到影响,那么朝鲜的有限尝试战略将止步。从朝鲜当下的宣传手段来看,没有比维护金正恩世袭统治地位更重要的事情了。
而独一无二广受诟病的朝鲜家族世袭统治也恰恰是朝鲜改革开放最大的障碍。从联合国对朝鲜处置张成泽的表态看,朝鲜越来越成为中国在国际社会形象的污点。
中国官方委婉否认了朝鲜两位副总理获得中国庇护的消息,毫无疑问如果承认的话,就等于是中国公开支持朝鲜张成泽集团的主张,将是对金正恩的最大政治打击,中朝关系也将陷入前所未有的僵局。不过如果金正恩胆敢撕毁中朝之前在罗先特区的一切合约,那么中国实施反击将是必然的事情。
灭掉张成泽这个最大的政治威胁之后,金正恩为了加强其个人地位的稳固并进一步树立伟大光辉形象,很可能对外展示军事强硬战略,这也是朝鲜家族政权的一贯手法。
笔者认为朝鲜很可能要再次试射远程导弹或进行核试验,不过由于其核试验间隔期太短,所以试射导弹的可能性会更大一点。但无论怎样朝鲜半岛局势都会再次陷入灰暗。中国到时的反应将是其对朝鲜战略是否转变的最好展现。
15714708	细细盘点我国农民收入三变	

信息来源:经济日报

我国农民收入实现连续10年快速增长。细细盘点农民收入的变化,既要看到收入数量的增长,也要看到收入结构的变化;既要看到推动收入持续增长的有利因素,也要看到制约农民增收的不利因素。只有对农民收入有了全面深刻的认识,才可能找准推动农民持续增收的方法和渠道。

打工收入超过种地

要为农民工创造更多的就业机会,破除制约农民工资性收入增长的制约因素。关键的是要进一步提升农民工的就业质量

据国家统计局调查,2013年上半年,农村外出务工农民工为17111万人,同比增长2.7%;外出务工农民工月均收入2477元,同比增长12.6%。去年上半年农民人均工资性收入达到1851元,同比名义增长16.8%,继续保持较高增长。工资性收入成为2013年上半年农民增收的最大动力源,对农民增收的贡献率达51.8%。从2013年全年来看,农民收入中工资性收入占比将首次超过家庭经营收入。

在北京开装修公司的孙国同说:“工人的收入高低主要看干活多少,没有活干就没有收入,活多时一个月能挣一万多,比城市白领的工资还高。”孙国同说,这些年来农民工的工资一直在上涨,尤其是架子工、瓦工和油工,每天300元至400元的工资已很正常。

随着工业化城镇化步伐加快,农民工工资水平不断提高,但是当前一些因素严重制约着农民工资性收入的提高,一些地方为了保持本地户籍居民的较高就业水平,人为地限制外来打工者就业;一些收入水平较高的垄断性行业设置了就业门槛,不论工作岗位是否需要高学历,求职者都必须拥有高学历,使农民工望而却步;一些地方在劳动者权益保障问题上,仍然歧视外来务工者,造成农民工异地维权时的人为障碍。

最近一段时间正是拖欠农民工工资问题的高发时期。全国总工会书记处书记、法律工作部部长郭军说,为了保障农民的工资收入,全国已经成立工会法律援助机构12948个,10年来受理职工法律援助案件49万件,结案31.42万件。自2012年11月工资支付专项检查活动开展以来,为136万农民工追回被拖欠工资69.45亿元。

要实现农民工资性收入的持续增长,首先要为农民创造更多的就业机会,破除诸多制约农民工资性收入增长的因素。但仅提供就业机会还不够,关键是进一步提升进城农民工的就业质量,从根本上通过教育和培训提高农民工就业能力。

种地越来越赚钱

农业生产正从分散经营向规模化经营转变,农田作业正在全面推广机械化,现代农业产业体系越来越完善

周凤生是江西新建县的农户,去年他除了种自家10亩水田外,还承租了亲戚的4亩水田。去年他家收成不错,14亩水田早稻种了7亩、一晚7亩、二晚7亩,早稻产量900斤至1000斤、一晚1000来斤、二晚1100斤至1400斤。老周说,他家的早稻卖得好,卖了7600余元,一晚和二晚共卖了2.03万元,全年种地收入达到了2.8万元。

去年,山西省夏县胡张乡小李村种粮大户徐武学承包了邻村1300多亩地。徐武学说,农田规模化种植后,集中采购化肥、种子等能降低成本,机械化作业更方便,技术推广更便捷。同样是种植小麦,比起散户,种粮大户一亩地的产出能提高200斤,成本降低10%左右。

2013年农民家庭经营收入仍保持较快增长势头,这离不开农业生产稳定发展。粮食生产实现了十连增,棉花、油料、畜产品、水产品生产再获丰收,蔬菜、水果等“菜篮子”产品供应充足。农业生产获得大丰收为农民增收奠定了坚实基础。

除了“天帮忙”、“人努力”,现代农业的发展是农民增产增收的主要原因。科技部部长万钢日前表示,2013年中国农业科技进步贡献率达55.2%,主要农作物良种覆盖率达96%以上,农作物耕种收综合机械化率达57%。这些为粮食增产提供了重要支撑,提高了农业生产效益,让农民从土地上获得更多收益。

江西省新建县的农业新型经营主体已不再满足于在自家土地上耕作,而是到周边县市甚至更远的地方承包农田。新建县联圩镇在外承包100亩以上水田的种粮大户达1000户,承包水田面积达12万多亩,在外承包农田的数量超过了该镇自有农田。

据农业部农村经济体制与经营管理司统计,目前承包土地50亩以上的种粮大户全国有278万个,规模在200亩左右的家庭农场约88万家,农民专业合作社达到95万家。土地规模化经营,不但使一部分农民通过种地实现了致富,也使相当比例的农民通过其他非农方式实现家庭收入的持续增长。

在现代农业发展过程中,农业生产正从分散经营向规模化经营转变,农田作业正在全面推广机械化,现代农业产业体系越来越完善,这些改变让种地成为一种越来越赚钱的职业。

财产性增收潜力大

开展农村土地承包经营权登记试点和农民合作社示范社创建,深化农村集体资产产权制度改革,以改革促进农民财产性收入增加显示出广阔前景

农民收入主要由4部分构成:家庭经营收入、工资性收入、转移性收入、财产性收入。“尽管财产性收入在农民收入中所占的份额不高,但增长态势明显,潜力非常大。”农业部农村经济体制与经营管理司司长张红宇说。

据统计,去年前三季度农民人均财产性收入205元人民币,同比增长23.2%,随着农村集体产权制度改革和农民股份合作经济发展,农村土地流转加快、租金持续上升,预计全年农民财产性收入将实现较快增长。

“去年中央1号文件对创新农业经营体制机制、改革农村集体产权制度等方面提出了明确要求,为增加农民财产性收入创造了有利条件。”农业部部长韩长赋说,2013年农业部大力推进现代农业示范区改革试点和农村改革试验区工作,继续开展农村土地承包经营权登记试点和农民合作社示范社创建,深化农村集体资产产权制度改革,以改革促进农民财产性收入增加已经在实践中显示出广阔前景。

在河北张家口沽源县莲花滩乡榛子沟村,塞北林场的项目区宜林地恰好位于农民的放牧区。国家要“绿”和农民要“富”的矛盾难以调和。当地创新机制,推出股份制造林。采用林场投资入股、分厂技术和管理入股、乡镇协调入股、农民土地入股的方式,形成了1∶2∶2∶5的四级股份制造林机制,最大幅度地让利于民。现在不但解决了“绿”和“利”的矛盾,还增加了农民的财产性收入。林场造林面积已达到107万亩,每植两棵树就有一棵归农民所有。

“未来还要通过深化改革,增加农民财产性收入。”张红宇说,允许农民对土地承包经营权进行抵押、担保,赋予了土地承包经营权新的权能,在促进农民增收的同时,也在一定程度上能缓解农民融资困难。慎重稳妥推进农民住房财产权抵押、担保、转让的试点,有助于拓宽农民增加财产性收入的渠道,这些政策对于增加农民财产性收入具有重要意义。
14997578	海淀评出2013十大文明人物	    北京商报讯(记者韩琮林通讯员魏颖)日前,海淀区10名普通居民走上舞台,获得了2013年度“感动海淀”十大文明人物的称号。
    今年,“感动海淀”十大文明人物评选活动进入第三个年头,着眼于在干部群众中发现感人至深的先进事迹,致力于在感人事迹中挖掘催人奋进的精神力量,海淀区文明办表示,今后将深入宣传这10位人物的感人事迹,传递感动,弘扬社会正气和道德文明。
    作者:韩琮林魏颖
14589844	陕西科技优势在发力	  本报西安12月19日电  (记者费伟伟、王乐文、刘文波、田丰、姜峰)直径0.7毫米,由8000根铌钛芯丝组成,每根芯丝的直径仅头发丝的1/20,并且1万米不断线。它叫超导线,用于全球最大的国际科技合作计划“国际热核反应实验堆”,热核反应就在用超导线绕出的“磁笼”里进行。目前国际上唯一实现商业化、全流程生产铌钛锭棒及线材的企业,就是我国的西部超导材料科技股份公司。公司董事长张平祥还有一个身份:西北有色金属研究院院长。
  走进三角航空科技公司,上万平方米的新厂房乍一看并不出奇,再一看瞠目结舌,当年万吨水压机问世轰动全国,而这里矗立着一台加工能力最高达4.3万吨的压机,为“全国之最”,也是单缸模锻液压机“世界之最”。它的研发获益于军工部门,瞄准的“订单”,是原先只在中航系统内部循环的大飞机项目。
  常言道:一山不容二虎。西安有高新技术开发区,又有经济开发区。两者你追我赶,各领风骚。三星电子高达70亿美元的高端存储芯片项目就落户高新区,这是改革开放后我国引进的最大外资项目。经济开发区排名西部第一,2007年以来,在国家级开发区排名中,五年前移11位。这些年西安又跃出第三只“虎”——阎良的国家级航空经济技术开发区,在西部22个国家级开发区中科技创新指标列第一。
  “山丹丹花开红艳艳”。陕西前些年最红艳艳的,是煤炭、油气、能源化工,工业结构中占比七成,陕西连续多年跻身增速第一方阵,凭的正是这个。去年以来,陕北煤老板们坐不住了,焦急火燎,挡不住市场“红箭”下行。但今年前三季度陕西的经济增速仍在第一方阵。陕西靠什么?
  陕西科研力量素来雄厚,过去长期“关在大院大墙里”。如今,沉睡的科技潜能不断激活,产学研合作优势日益凸显,企业自主创新能力和核心竞争力稳步提升。省发改委介绍:今年上半年全省经济增速是11%,战略性新兴产业营收和产值增速均超14%,其中高端装备制造、航空航天、新材料产业等产值超15%;陕西GDP居全国第十六位,而综合科技进步水平指数则居全国第七。
  八百里秦川,在地图上的轮廓像个“蹲着的秦俑”。陕西正从科技高地向产业高地奋力挺进,优势互补,多点支撑,多元带动。“蹲着的秦俑”,正在站起来!
  (相关报道见第六版)
14935247	17家医院组建“联盟”	    晨报讯(记者徐晶晶)昨日,朝阳区东部医联体—中日友好医院医联体成立。医联体共包括4家三级医院、2家二级医院以及11家社区卫生服务中心。医联体的服务范围覆盖了朝阳区东部150多万人口,医联体内各成员单位的床位数累计达到4460张。
此次中日友好医院医联体核心医院为中日友好医院;合作医院包括望京医院、北京中医药大学第三附属医院、航空总医院、首都国际机场医院、北京市老年病医院、奥运村社区卫生服务中心、亚运村社区卫生服务中心、来广营社区卫生服务中心、孙河社区卫生服务中心、望京社区卫生服务中心、东湖社区卫生服务中心、太阳宫社区卫生服务中心、香河园社区卫生服务中心、安贞社区卫生服务中心、东坝社区卫生服务中心、和平街社区卫生服务中心。各成员单位都将统一悬挂“中日友好医院医联体成员单位”的标志。
今后,病人在这17家联盟内的医院就诊,可以享受到转诊的绿色通道。比如住在望京社区卫生服务中心附近的居民在中心看病发现需要到大医院才能解决的问题,就可以通过联盟内的转诊系统直接转诊中日友好医院或望京医院这样的大医院由专家来会诊。
中日友好医院将按照各成员的特点和具体需求,选择部分科室形成一对一对口帮扶关系,通过专家出诊、查房、病例讨论、带教、培训等方式,提升医联体成员的业务水平。同时,联盟还将建立医联体影像诊断中心,通过远程医学教育培训平台,开展放射检查远程会诊;在保证医联体成员各自信息系统独立、稳定、安全的基础上,逐步实现预约挂号、转诊、会诊信息统计、检验检查结果互查互认、远程会诊、患者医疗健康信息共享。
名词解释
医联体
将同一个区域内的医疗资源整合在一起,由一所三级医院,联合若干所二级医院和社区卫生服务中心组成,目的是引导患者分层次就医,而非一味涌向三级甲等医院。
作者:徐晶晶
16426439	大连大显集团公司显示器厂经济适用房建设项目环境影响评价公示	    一、项目基本情况
项目名称:大连大显集团公司显示器厂经济适用房建设项目
建设地点:大连市沙河口区富民路南侧、乳胶厂东侧
建设内容:大连大显集团公司显示器厂经济适用房建设项目由大连大显集团公司显示器厂开发建设,项目总投资10000万元人民币,规划总用地面积9873.60m2,总建筑面积为43280m2。建设内容主要为高层、多层住宅及配套公建。
产污环节及防治措施:
本项目在施工期会产生扬尘、噪声,对环境产生短期影响,随施工期结束而消失。项目建成后,产生的生活污水排入马栏河污水处理厂进行深度处理;生活垃圾送指定的处理场集中处理;水泵房等配套设施位于地下设备间内,并采取适当降噪措施。
二、项目周边环境
周边环境
本项目选址位于大连市沙河口区富民路南侧、乳胶厂东侧,其东侧、南侧为现状居民住宅区,西侧邻大连乳胶有限责任公司(原大连乳胶厂),北侧隔富民路为马栏小学。
外环境对本项目存在的影响
项目北侧邻富民路,交通噪声会在一定程度上对本项目居住环境构成影响;大连乳胶有限责任公司生产过程中会产生少量干燥粉尘以及硫化氨气、锅炉烟气,另外企业在运营过程中会产生生产噪声,其均会对本项目构成一定程度的不利影响。
三、环评信息
建设单位:大连大显集团公司显示器厂联系电话:15942679613
评价单位:大连机工机械环保研究所联系电话:84321097
四、征求公众意见的主要事项
1、从环保角度出发,是否同意本项目建设,如果不同意请说明原因;
2、对本项目运行后产生的环境问题和防治措施有什么看法;
3、对项目选址有无意见,如有请说明原因;
4、与公众相关的其他问题。
五、提出意见的主要方式
对于上述内容有任何意见和建议可以与建设单位和环评单位联系,联系方式如上。
六、公众反馈意见时间
2014年2月22日起十个工作日
大连机工机械环保研究所
大连大显集团公司显示器厂
2014年2月22日
13707939	宾夕法尼亚大学医学团队报告了关于接受细胞疗法的首批59个白血病患者的研究	    宾夕法尼亚大学医学团队报告了关于接受细胞疗法的首批59个白血病患者的研究
    宾夕法尼亚大学医学院 2013年12月7日
    <a href="http://www.eurekalert.org/pub-releases/2013-12/uops-pmt120613.ph">http://www.eurekalert.org/pub-releases/2013-12/uops-pmt120613.ph</a>
    <STRONG>患者体内坚持接受基因修饰的细胞疗法</STRONG><STRONG>3</STRONG><STRONG>年多,他们的白血病得到了长期的缓解</STRONG>
    <STRONG>新奥尔良</STRONG>  -宾夕法尼亚大学(下简称宾大)佩雷尔曼医学院和费城儿童医院的一个研究团队,将于今天宣布关于成人和儿童对标准疗法反应无效的晚期血癌研究的最新结果,他们的一个临床试验实施3年半之后,证明了持续使用基因工程T细胞治疗白血病的首次成功。首批接受这个称为CTL019个体化细胞疗法研究的59个患者的结果,将在新奥尔良举行的美国血液学学会年会及展览会期间发表和展示。
    首先,参与这项研究的3个慢性淋巴细胞白血病(CLL)患者中的2个,自2010年夏季开始,其症状保持了缓解,经测试显示重编程细胞仍然在他们的身体中循环,监视和打击可能会重新出现的肿瘤细胞。新研究结果的又一个亮点,包括急性淋巴细胞白血病(ALL)的成人和儿童患者中对这种疗法具有89%的完全应答率。
    该研究团队的领导人、病理学和实验医学系的“理查德·W.韦格教授”、宾大艾布拉姆森癌症中心转化研究的主任卡尔·H.朱恩(Carl H.June)医学博士说:“在一个很短的时期内,我们研究了很多关于CTL019是如何工作以及它的工作能力是怎样的强大。”“我们的研究结果显示,人体的免疫系统和这些经过修饰的‘狞猎者’细胞一起合作,以一种全新的方式来攻击肿瘤。”
    该团队的研究,包括他们对在宾大医院和费城儿童医院中患者的治疗,将宣布3个不同患者组的试验结果:
    · 32个CLL患者中的15个(47%)对这种疗法的应答,其中7个患者的疾病经历了完全的缓解。将介绍完成的14个CLL患者试治研究结果(摘要#873)。
    · 22个ALL儿童患者中的19个的症状经历了完全的缓解(86%)。用这种疗法治疗的第一个儿童患者,现在已经8岁,其疾病在20个月之后仍保持缓解。有5个患者已经复发,其中包括1个检测显示了新的肿瘤细胞,而新肿瘤细胞不表达这种重编程细胞所靶向的肿瘤蛋白(摘要#67)。
    ·经过治疗的首批5个成年ALL患者,到目前为止,仍处于完全的缓解,其中治疗后最长的缓解期连续达6个月。1个患者随后接受了骨髓移植,并仍保持着缓解。1个患者在治疗3个月后,这种疾病仍然复发,而经过检测这种工程细胞所靶向的肿瘤蛋白还是阴性的(摘要#67)。
    <STRONG>构建一种治癌的嵌合抗原受体(CAR)</STRONG>
    由这个宾大团队开创的这种研究性治疗,他们开始通过一种类似对捐献血液进行分离过程的方法,把患者的T细胞分离出来,然后在宾大的细胞和疫苗生产设施中,使用一个慢病毒载体,以基因转移技术给分离出来的T细胞重新编程。这种新构建的靶向肿瘤细胞的T细胞,使用一种称为嵌合抗原受体(CAR)的抗体样蛋白,它被表达在T细胞的表面,并被设计为能与在CLL和ALL两种疾病相关的癌变B细胞表面上发现的称为CD19蛋白质结合。
    随着患者进行淋巴细胞删除性化疗以后,把经过修饰的T细胞再回注到患者的体内。在体内,这些“狩猎者”T细胞一边增殖一边攻击肿瘤细胞。内置含有一个信号域的CAR启动子的这些细胞快速地增殖,构建了一支杀死肿瘤细胞的细胞部队,测试表明,患者接受的每个工程细胞可增殖出1万多个的新细胞。患者体中不表达CD19的那些细胞,则不会受到经过修饰T细胞的攻击而得以保留,这就限制了如传统癌症疗法治疗期间往往会发生伤害健康组织的迁延性全身性副作用。
    <STRONG>这种疗法导致了高度的应答率和疾病持久的缓解</STRONG>
    综合起来看,新近发布的这些结果表明,对一系列难治性血癌的治疗是有希望的。所有研究中的患者,常规的治疗方案都已用过。许多病例不适宜于骨髓移植,或由于这种方法至少具有20%的死亡风险而被拒绝采用。研究报告的作者、宾大艾布拉姆森癌症中心血液和骨髓移植主任、白血病卓越医疗护理机构的“朱迪·费舍尔·霍洛维茨教授”大卫·L.波特(David L.Porter)医学博士,他在会议期间将提交两篇CLL治疗试验摘要,他说:“我们对这些研究结果,感到非常的高兴。我们的CLL患者约有一半对这种疗法产生应答,他们中的大多数通过基因修饰T细胞的治疗,消除的肿瘤达好几磅。”“现在,我们看到了持续超过3年的缓解,并有迹象表明,在治疗后数月的体内,这种T细胞仍继续地杀灭白血病细胞:即使那些患者只有一部分应答,我们常常发现所有的癌细胞从他们的血液和骨髓中消失,以及他们的淋巴结在整个时期中继续地萎缩。在一些病例中,我们已观察到部分应答转化为超过数个月的疾病缓解。”
    该研究团队特别地受到ALL患者中早期治疗试验结果的鼓舞,因为这种疾病进展迅速,而且其中那些标准治疗后复发的患者是很致命的。大约85%患这种疾病的儿童使用一线的疗法可以治愈,但那些癌症复发的和/或成为难治性患者的选项是有限的。然而,大多数成年ALL患者对药物治疗的反应,多达一半的最终会复发,这就使成年人这种疾病的治愈率只有约40%。新疗法对这种高风险患者群来说是迫切需要的。
    研究报告的作者、佩雷尔曼医学院教授、费城儿童医院的斯蒂芬·A.格拉普(Stephan A.Grupp)医学博士、哲学博士说:“我们的研究结果,作为对那些没有其他选项的患者,证明是有治疗潜力的另一个重要里程碑。”“这些数据还表明那些工程‘狩猎者’细胞大量地增殖,然后持续地存在于患者体内,使这种疾病可得到长期的控制。我们正期待着,在即将开始的多中心儿童和成人的试验中测试这些细胞。”
    在CLL试治研究期间,患者们接受了广泛范围的细胞剂量,宾大团队观察到细胞输注数量和治疗相关的反应或毒副作用之间没有任何关系。为了完善这种治疗方法,宾大团队实施了一个比较两种不同剂量的随机期研究,其中每一种给定的剂量,作为门诊患者的一个单次输注量。然而,到目前为止,该团队再次观察到其中的细胞数量在更好的有效性或相关更大的副作用方面是没有差异的。
    <STRONG>经过测试找准引发副作用的原因和控制技术</STRONG>
    对CLL和ALL两种病人的治疗试验中,所有经历细胞因子释放综合征的患者,研究人员现在知道,这是工程细胞在患者体内倍增和攻击肿瘤细胞过程的标记。在此期间,患者通常经历不同程度的流感样症状,具有高热、恶心、肌痛,以及一些病例出现低血压和呼吸困难。该团队已了解到这些反应是可以控制的,如果需要,可使用一种免疫抑制药物塔西利珠单抗(tocilizumab),把已经升高的炎性细胞因子IL-6的水平压制下来,IL-6的波峰已发现是在工程细胞于体内最强劲的增殖相期间。
    测试了经历完全缓解的CLL和ALL两种患者,也显示有了正常的B细胞,其中也表达CD19蛋白的B细胞和肿瘤细胞也一起被排除了。研究人员指出,正常B细胞持续地损失,是基因修饰T细胞持续活动的一个很好的代理标志。在这种方式中,基因修饰T细胞似乎提供了防止B细胞—和可能的肿瘤细胞—重新生成为肿瘤细胞的长期疫苗样活性。B细胞对身体的免疫系统通过制造抗体来抵抗感染是很重要的,尽管应用丙种球蛋白治疗来替代抗体作为一种预防措施是有可能的。
    ###
    迈克尔·卡洛斯(Michael Kalos)哲学博士和斯蒂芬·格拉普医学博士、哲学博士将于2013年12月7日星期六中部标准时间(CTS)上午8时,在新奥尔良市欧内斯特·N.摩利亚尔会议中心美国血液学学会新闻简报室(346-347室),发布这些试验的研究结果(摘要#163和#67)。大卫·波特医学博士将于12月9日星期一CST下午6时,在E大厅发表摘要#4162,以及于12月10日星期二CST上午8时,在293-294室发表摘要#873。
    该项研究分别得到了美国国家癌症研究所(CA165206、CA102646和CA116660),白血病与淋巴瘤学会、肿瘤基因治疗联盟和诺华公司的部分支持。
    <STRONG>编者按:</STRONG>  宾大已把这些技术授权给参与本试验的诺华公司。一些科学家参与了这些试验,是这些技术的发明者,他们包括:朱恩博士、波特博士、卡洛斯博士和格拉普博士。作为与诺华公司存在着授权的关系,宾大获得了显著的经济利益,而这些发明人已获得了经济利益和/或可能在未来继续获得经济利益。
    宾大医学是世界领先的医学学术中心之一,致力于医学教育、生物医学研究和卓越的患者医疗护理等相关任务。宾大医学由宾大的雷蒙德和露丝·佩雷尔曼医学院(创建于1765年的第一所国家医学院)和宾大的卫生系统组成,它们共同形成一个43亿美元的企业。
    根据美国新闻与世界报道的研究型医学院校调查,在过去的16年中,佩雷尔曼医学院一直处于美国顶级的5所医学院校之列。该医学院始终列在得到美国国家卫生研究院资金资助最多的医学院之中,2012财政年度该院已获得了3.98亿美元的资助。宾大卫生系统的患者医疗护理设施包括:宾大医院—是由美国新闻与世界报道确认为美国顶尖“光荣榜”医院之一;宾州长老会医疗中心;切斯特县医院;宾州惠塞赫康临终关怀;和创建于1751年的全国第一家医院—宾夕法尼亚医院。其他附属住院医护设施和服务,在整个费城地区包括栗山医院和好牧人宾州伙伴(好牧人康复网络和宾大医学之间的伙伴关系)。宾大医学通过致力于各种以社区为基础的方案和活动以改善居民的生活和健康。2012财政年度,宾大医学已提供了8.27亿美元来造福我们的社区。
15521373	咱的鸡蛋用于培养疫苗(祝伟康姚晓楠丰百义)	    1月12日,在临清市尚店镇宏昌企业有限公司,经理杨海洪正忙着和员工一起装车,“快过年了,北京那边又紧急加了几车的订单。”尽管这两年受禽流感影响,鸡蛋市场并不好,但对杨海洪来说,却并不愁销路,因为他们公司生产的鸡蛋有不一样的用途。
“我们的鸡蛋不一样”
杨海洪指着刚装好的一车鸡蛋说,“这批鸡蛋是送到北京一家生物制品厂的,用来培育疫苗。”把鸡蛋卖给生物制品厂,是杨海洪他们公司鸡蛋的主要销路之一,通常都是订单生产,与全国各地的生物公司签订合同,进行批量生产,每个鸡蛋的价格会比普通的鸡蛋贵上两毛钱左右。
据介绍,这些鸡蛋被运到生物制品厂后,通过选取规格较好的鸡蛋作胚胎,注入容易在动物以及人类中较容易传播的病毒,十几天后,被注入病毒的鸡蛋便形成了鸡胚,然后通过技术手段将鸡胚中的病毒取出,通过稀释等一些科学手段做成疫苗,用于动物或人类。
除了可以供给生物公司外,这里的鸡蛋还是市场上普受欢迎的种鸡蛋,由于鸡种优良,养殖科学,孵化率高,因此很多孵化场会主动前来订购,而这些用作种蛋的鸡蛋价格还要稍微贵一点。
“从2012年以来,由于禽流感等种种原因吧,鸡蛋价格一直达不到理想状态。但由于我们的销路比较高端,因此虽然受到了影响,但企业运转还是很正常。”杨海洪说,之所以能挺过市场寒冬,得益于于他们十几年前就开始的科技升级。
“养鸡更要现代化”
今年48岁的杨海洪从1983年开始走上养殖的道路,养过貂,但赔了不少钱,后来开始养殖商品蛋鸡,生产的鸡蛋就是市民餐桌上常见的鸡蛋。几年养殖下来,杨海洪的养殖场一直顺风顺水。2000年以后,杨海洪意识到科技养殖的重要性,他决定对自己的养鸡场进行升级,改为养殖父母代种鸡。这类鸡能保持很高的一致性,以及产蛋率。
种鸡养殖不仅饲养技术含量高,而且一只种鸡鸡苗的价格是普通商品蛋鸡的3-4倍,在临清市像宏昌公司似的养殖场在临清市并不多。为了配出适宜喂养父母代种鸡的饲料,杨海洪自己建了个饲料厂,不仅满足了自家种鸡场的饲料需求同时还为其他几家中小型养鸡场提供饲料。
后来,因为选种问题,杨海洪经过一次养殖失败的经历,从那之后,杨海洪更加重视科学技术的重要性。为了学习更多的养殖知识,杨海洪定期到全国各大养鸡龙头企业学习,并决心提高设备水平。2012年,杨海洪一次性投入200多万元购买了全自动接械化设备。
杨海洪说,“跟养殖肉食鸡不同,我们种鸡场的设备都是现在养殖业最先进的设备,饮水、饲料、清粪及控时都做到了机械化,即省了人工还保证了鸡舍的卫生,死亡率从以前的20%下降到10%。”
“今后还要不断升级”
“2013年是禽类价格近几年的最低谷期,但等2014年春节过后,市场鸡蛋价格会不断提升。”根据二十多年养鸡的经验,杨海洪预测,鸡蛋价格会在2014年有大幅度提升。
正是出于对市场的信心,杨海洪对自己的养殖场也有了新的规划,“坚持科学养殖,继续扩大销路吧。从明年开始,我们公司会多方向发展,饲料、养殖还有产业链条上的其它一些环节,都会有所涉及。”目前,宏昌公司的规模已经扩大到近7万只,2014年将再陆续引进一批鸡苗,把现有的规模扩大到10万只。
据尚店镇工作人员介绍,杨海洪的宏昌公司是该镇养殖龙头企业之一,对全镇养殖业具有良好的示范带动作用。近年来,尚店镇围绕围绕促进农业增效和农民增收的目标,把发展养殖业作为发展经济、助农致富的一项主导性产业来抓,目前取得了良好效果。
15138516	谁来保卫老旧小区公共空间?	    文/图本报记者张明蕾
    空地上多了停车锁,通道上装了停车桩,小区的公共空间莫名成了“私家停车位”。有人方便了,有人郁闷了。公共地界儿咋能被私用?这样的烦恼不止一人有,也不单发生在一个小区。日前,本报接连接到两位市民来电,说的都是和老小区停车位有关的事。
    反映:空地成停车位邻居很烦
    张先生家住双狮南里,算是个开放式的老小区。当初没划停车位,居民楼之间的空地就成了大家停车的位置。从上个月开始,那些空地突然有了“主人”。“有一些居民自己在空地上画线,还设了车锁。”张先生很郁闷,公共空间怎么瞬间成了私人停车位?若不是张先生的事先提醒,记者差点以为那些停车位有着正规背景。
    和双狮南里相比,湖滨中路公交站附近、被居民们称为“罐头厂宿舍”的老小区里的“停车位”简易了许多。没有画线,没有指示箭头,小区里的空地挨个排列着颜色不一的停车桩,每个停车桩上都挂着把大锁。记者问起这些停车桩是谁设的,一名正在开锁的男子表示,无可奉告。“小区没物业,那些东西是大家自己设的,怕车没地方停。”路过的一位女士告诉记者。
    尴尬:没有明文规定城管难办
    公共空地成了“私人停车位”,没有物业,谁来管?在张先生和家住罐头厂宿舍的陈先生心里,城管是首选。于是两人分别告知了城管情况,可过了几天也没见到动静。近日,记者分别联系了湖里区城市管理行政执法局湖里中队和思明区城市管理行政执法局开元中队。执法队员告诉记者,他们确实接到了市民的反映,也都去现场查看过,但很难根除,“因为没有明确的条文依据”。
    执法队员只能请居委会和街道办协调,但居委会工作人员和业主沟通后的结果是“他们不同意,我们也不能去强拆”。
    政策
    在公共空间划停车位
    须三分之二业主同意
    小区里划定停车位,到底该走什么流程?市建设与管理局城市管理协调处(以下简称城管处)的工作人员给出了答案。
    1.如果是在公共部位划定停车位,首先需要获得三分之二小区业主的同意,并且所有业主都应知晓此事。
    2.按规范要求施划车位,还得由相关部门共同前往现场查看,指导划定停车位的正确位置。
    3.向城管处申请停车场备案。
    至于申请主体,工作人员表示:“小区停车位划定不能以个人名义申请,一般以业委会为主体。”
    那些没有物业,也没有业委会的老旧小区该怎么办,工作人员直言,目前还在进一步研究中。老小区最好能成立业委会,否则当业主们认为部分业主私设停车位侵犯到自己权益时,就只能通过司法程序解决。
    连居民楼楼道口的空地都成了停车位
14943432	2013年全省破获刑案4.5万起 破案率全国第一	    东北网12月26日讯(记者马冀)26日,黑龙江省公安厅发布2013年全省公安机关打击刑事犯罪工作的基本情况。据省公安厅刑侦总队总队长安庆华介绍,今年1至11月,全省共立刑事案件90925起,同比下降16.5%,其中,八类严重刑事案件发案总量同比下降7.3%,盗窃、抢夺案件发案总量同比分别下降6.8%和37.1%。共破获各类刑事现案、积案和隐案45878起,抓获刑事案件作案成员30143名。破案率达到98.69%,列全国第一。

会议现场。东北网记者马冀摄 
<STRONG>“公安部挂牌督办的涉枪案件”全部侦破</STRONG>
2013年,全省56起“有广泛社会影响的案件”和12起“公安部挂牌督办的涉枪案件”全部得以快侦速破。其特点可以概括为“四准四快”:一是现场重建准,案件性质认定快。在侦破绥化海伦市“2013.7.26”特大纵火致死10人案过程中,刑侦部门对案发现场监控录像进行逐帧分析,科学开展现场复原,准确认定起火地点,迅速判明案件性质,在24小时内成功破案;二是心理画像准,确定潜址流向快。哈尔滨尚志市“2013.10.5”一杀3人纵火焚尸案发生后,专案组深入刻画犯罪嫌疑人刘永录的个性特征与行为特点,及时科学调整作战部署,缩小缉捕半径,在相关部门的支持下,仅用19个小时即将其成功缉捕归案;三是刻画轨迹准,跨区协查布控快。在确定穆棱林业局“2013.8.15”一杀4人案犯罪嫌疑人后,省公安厅刑侦总队准确判断案犯潜逃轨迹,在24小时内构筑起一张覆盖三个地市及案发地周边30余个县区,面积达四万余平方公里的缉捕网,成功抓获犯罪嫌疑人郭广廷;四是舆情分析准,消除社会影响快。垦区殷志贺刺杀女婴案、佳木斯市“2013.11.02”新疆籍人员被伤害案等“有广泛社会影响”案件侦破后,办案单位密切关注舆情变化,超前采取稳控措施,在第一时间消除不稳定因素,增进双方当事人对公安机关的理解与信任,实现了法律效果与社会效果的统一。
<STRONG>命案现案破案率在全国名列前茅</STRONG>
近年来,全省各级公安机关始终保持对命案犯罪的严打高压态势。2013年,全省杀人、绑架、抢劫、爆炸、放火、强奸、伤害、投毒等八类命案发案总量同比下降11.45%,破案率为98.69%,是我省自建国至今,命案破案率最高的年份。齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯、双鸭山、七台河、鹤岗、绥化、大兴安岭、垦区、林业、绥芬河、抚远等12个单位实现了命案全破,49个县区未发生现行命案,现行命案侦破工作再创历史最好水平,连续10年稳居全国先进行列。同时,为了进一步加大侦破命案工作力度,提升人民群众的安全感,今年5月,省公安厅刑侦总队组织全省公安机关开展了为期8个月的侦破命案积案专项行动。行动中,面对命案积案时隔久远,破案条件不佳,基础工作相对滞后的实际困难,全省各级刑侦部门有效整合调动多警种、多部门职能优势,迅速开辟了“信息破案”、“技术破案”、“阵地破案”、“追逃破案”及“新手段破案”等5个战场,对命案积案开展了前所未有的凌厉攻势。在不到7个月的时间里,共破获命案积案百余起,抓获多名命案积案犯罪嫌疑人,命案积案破案数和破案率均位居全国第一。
<STRONG>打击多发性侵财犯罪取得丰硕战果</STRONG>
自年初以来,省公安厅刑侦总队潜心研究新形势下侦破多发性侵财犯罪的新思路与新举措,对跨区域、职业性、地域性侵财犯罪案件在全省范围内开展省、市、县三级联合研判,成功侦破各类侵财案件268串5985起,破案总量同比提高11.2%。其中,七台河、佳木斯等地联合打掉一个砸车玻璃盗窃车内财物犯罪团伙,破获系列案件78起,涉案金额30余万元;亚布力林业地区公安局打掉一个流窜18个省,50余个县市的侵财犯罪团伙,抓获犯罪嫌疑人6名,破案350余起;牡丹江市公安机关破获跨省系列撬盗保险柜案件,抓获犯罪嫌疑人4名,涉案金额110余万元。为了使打击侵财犯罪的工作成效真正惠及民生,省厅刑侦总队于10月23日至27日,举行了“全省夏秋社会治安整治行动”刑侦战线返赃大会,共向侵财案件被害人返还车辆866台,电视135台、电脑105台、手机232部、貂皮65件,共计折合人民币3500余万元。同时,针对近年来全省非法获取、提供公民个人信息犯罪局部高发的实际,省厅刑侦总队精心组织,周密部署,组织全省公安机关集中开展了打击侵害公民个人信息犯罪专项行动。行动期间,全省各级刑侦部门强化合成作战、强化专案经营、强化清理整治,共打掉侵害公民个人信息犯罪团伙28个,抓获犯罪嫌疑人262名,破获侵害公民个人信息案件830起,查获非法贩卖的公民个人信息800余万条,收缴非法调查类器材430余件,收缴赃款130余万元,有力地构筑起了捍卫公民个人信息安全的铜墙铁壁。
<STRONG>打击防范电信诈骗犯罪的实战能力稳步提升</STRONG>
2013年,全省各级刑侦部门悉心研究电信诈骗犯罪规律特点,全面梳理战法战术,成功侦破了七台河市“2013.6.6”电信诈骗42万元等一大批电信诈骗案件。特别是绥化市刑侦部门在成功侦破绥棱县“5.26”电信诈骗72万案件后,成功打掉了该犯罪团伙网络电话平台;大兴安岭刑侦部门在侦破“5.23”电信诈骗案件后,成功缴回63万元被骗赃款,标志着全省公安机关打击电信诈骗犯罪能力水平实现了质的飞跃。在防范工作方面,今年以来,全省各级公安机关共设立防范电信诈骗犯罪宣传站点300余个,出动宣传车辆570余台次,张贴宣传标语1200余幅,发放宣传单近10万份,实现了全省所有银行营业网点防范电信诈骗提示标语(牌)的全面覆盖。经不懈努力,2013年,全省共发电信诈骗案件1278起,同比下降35%。涉案金额百万以上的案件总量同比下降86.8%,取得了显著的工作成效。
15502387	外媒:美伊关系缓和阿拉伯国家积极接近中俄	  原标题 [外媒:美伊关系缓和阿拉伯国家积极接近中俄]
<STRONG>参考消息网1月12日报道</STRONG>
阿拉伯国家开始接近中国和俄罗斯。国内局势动荡的埃及等国开始扩大与热心对该国企业出资和提供援助的中国和俄国的经济联系。
据《日本经济新闻》网站1月9日报道,有消息指出,由于美国与伊朗的对立出现缓和,反伊朗的阿拉伯产油国和以色列正在接触中俄。在美国对中东的影响力出现下降的背景下,阿拉伯国家开始摸索构筑新型关系。
“美国中止武器援助,干涉埃及的民主化进程,因此埃及转为接近俄罗斯”,2013年12月访问日本的埃及宪法修改委员会成员塔拉维如此表示。
所属穆斯林兄弟会的埃及前总统穆罕默德·穆尔西被军队解除职务以后,美国政府2013年7月中止了F-16战斗机的交付。由于临时政权与穆尔西支持派之间的冲突引发了混乱,同年10月美国决定全面中止对埃及的军事援助。
2013年11月埃及在开罗与俄罗斯召开了外长·国防部长会谈。有观点猜测双方进行了价值20至40亿美元的武器谈判。虽然出席会谈的埃及外长纳比勒·法赫米表示“并未决定任何事宜”,不过法赫米列举了苏联时代与苏联推进阿斯旺水坝建设和开展军事合作的事例,指出“美国也很重要,但是希望可以多一些选择”。
报道称,中国企业也相继进驻埃及。中国石油化工集团2013年秋季取得了美国企业所持有的西部油田的部分权益。民营汽车企业浙江吉利计划生产面向年轻人的新车型。
俄罗斯希望以内战尚未平息的叙利亚为中东地区的窗口,在中东地区重新构筑外交战略。中国则希望加强经济层面的影响力。一名外交相关人士表示,从阿拉伯国家看,由于国内局势不稳定,“风险容忍度高、不干涉其民主化进程的中俄值得构筑长期合作关系”。
报道指出,阿拉伯半岛的也门2013年11月与中国达成了首脑间共识,正在规划发电站、港湾、炼油厂建设等5亿美元规模的项目。中方承诺向也门军方提供800万美元的资金援助。
2013年12月中旬,出席在东京召开的日本阿拉伯经济论坛的约旦计划部部长易卜拉欣·赛义夫指出,核电站建设项目方面俄罗斯企业取得了优先谈判权。
他称赞“俄罗斯表现积极,同意承担49%的事业费”。
报道称,美国的中东政策方面,与伊朗就核问题达成了协议。而与伊朗的接近招致了以色列的反对。访问日本的相关人士透露“为了与反伊朗的波斯湾阿拉伯国家交换信息,以色列已开始接触第三国”。
据说以色列正在接触巴林和卡塔尔,这两个国家过去曾与以色列存在经济代表团级别的外交关系。
15858909	曾维赵长义会见法国国民议会议长	    <STRONG>沈阳网讯(记者张弛)</STRONG>
1月25日,省委常委、市委书记曾维,市人大常委会主任赵长义会见法国国民议会议长克洛德·巴尔托洛内一行。法国驻华大使白林,市领导马占春、黄凯参加会见。
曾维说,沈阳市在对外开放的过程中,与法国的经贸合作不断加强,人员往来日益频繁。特别是法国于2008年在沈设立总领馆,进一步深化了双方各领域交流合作。截至目前,法国世界五百强企业已有8家在沈投资,中法生态工业园等重点项目进展顺利。今年9月,中欧投资贸易洽谈会将在沈举行,届时欢迎更多的法国朋友来沈,推动沈阳与法国各界的联系交往及在环保产业等领域的合作。
克洛德·巴尔托洛内表示,希望在沈的法国企业为沈阳发展多作贡献。
作者:张弛
14919056	收寄快递今起要出示身份证	    惠州、珠海、中山三市率先试行物流寄递验视实名制明年有望在全省推广
    本报讯(记者李栋)昨日,由广东省禁毒委员会、广东省物流行业协会组织的广东省物流业禁毒誓师大会举行,宣布从12月26日起,广东省物流寄递验视实名制度试运行启动,惠州、珠海、中山三市成为首批试点城市,在其行政区域内从事物流、寄递业务的企业普遍实行验视实名登记制度,物流企业收发货物及寄递企业收寄、投递物品,将全面收寄验视、核查真实身份、实名登记。据悉,三市先试点半年,明年有望在全省范围内推进试点,广州或会明年启动。
    数据:2006年以来全省物流寄递缴获毒品9吨多
    近日发生在山东的“夺命快递”案引起了对物流快递行业安全监管的高度关注。据介绍,2012年,广东省规模以上快递服务企业业务量累计完成12.5亿件,同比增长55.38%,累计完成业务收入达219.88亿元,同比增长38.67%,无论是累计数量还是收入均接近全国快递份额的1/4。
    物流寄递业快速发展的同时,也给不法分子带来可乘之机:利用物流寄递渠道隐蔽、快捷、风险小、成本低、周期短、频率快的优势,以及物流行业收寄验视、实名登记没有启动落实的漏洞,贩毒集团将物流寄递行业作为跨国跨境跨区域毒品贩运的主要渠道。据统计,广东省2006年以来,共发现利用物流寄递渠道运输毒品的案件和线索2000余起,缴获各类毒品9吨多。
    2010年国家禁毒办等11部委部署云南、广东、浙江、新疆四省区开展物流寄递物品验视实名登记制度试点工作。“实名把大多数毒品堵在外面了,你会拿真的身份证去运毒吗?”省公安厅禁毒局局长王均科说。
    按照试点的目标,广东省将全面落实验视实名登记制度,不过“广州、深圳目前还没有具体的时间表”,王均科表示,要看试点的情况定,“试点工作需要发现问题,有一个总结经验的过程。”广东省物流行业协会秘书长马仁洪则透露,明年广州也会启动实名制的推广。
    流程:实名制后拿身份证“嘟”一下3秒钟完成
    根据广东省实名验视制的目标要求,凡在本省行政区域内从事物流、寄递业务的企业普遍实行验视实名登记制度。在物流企业收发货物及寄递企业收寄、投递物品环节,全面落实收寄验视、真实身份核查、实名登记要求。
    广东省物流行业协会秘书长马仁洪介绍,收寄验视、实名登记信息安全监管平台和以往最大的区别是验证身份证,“以后拿个身份证刷一下,嘟一声就行了”。根据已经试点的流程来看,首先是扫描快递单,然后验视快递物品,登记姓名、手机号、地址、身份证信息,客户出示身份证,交寄快件,最后是信息录入。
    实名制之后,收寄快件将通过“物流寄递实名认证移动智能采集终端”,就像扫描条形码一样,一扫身份证,便能录入身份信息。这种终端有两个功能,一个是辨别身份证的真伪,另一个是将收件、寄件人的信息上传到省公安厅的监管中心,监管平台会反馈一个通过与否的审核信息给快递员,“基本上可以做到实时验证”,只需要3秒钟,就能完成验证。
    监管:快递员手中的终端设备不会留存个人信息
    “实名制涉及各方面利益,大家最担心的是公众信息安全能否得到有效维护,还担心物流寄递企业经济效益是否会下降。”禁毒局有关负责人表示,推进实名制登记制度时,将最大限度地采用先进的信息化、智能化技术,加强信息安全监管,保障公民和企业的信息安全和社会公共安全的需要。
    在技术细节上,身份证“嘟”一下后的信息并不显示在快递员手中的终端上,这个终端设备只是负责采集,采集完后实时传输到监管平台上去,在终端设备上并不会留存任何采集的信息,终端只能显示信息是否通过审核。
    国家邮政局:
    将推“收寄验视章”制度
    据新华社电(记者常志鹏)国家邮政局日前开展的收寄验视制度已在河南、福建、浙江、四川等21个省(区、市)全面展开。为确保寄递渠道安全畅通,国家邮政局25日进一步提出加盖“收寄验视章”等管理措施。
    国家邮政局副局长刘君说,检查中如发现未加盖“收寄验视章”的快件,一律视为未进行收寄验视,据此追究企业的管理责任。
15042564	务实节俭做好元旦春节期间有关工作	    本报讯2014年元旦、春节来临,河南省委办公厅、省政府办公厅12月30日下发通知,要求各地各部门务实节俭做好元旦春节期间有关工作,确保全省人民度过欢乐祥和的节日。
    通知指出,要妥善安排好群众生产生活。各级党委、政府要把民生工作放在更加突出的位置,严格落实各项社会保障、社会
    救助措施,重点安排好优抚对象、灾区群众、低保户、五保户、零就业家庭、残疾人家庭等困难群众生活,妥善解决好他们的衣、食、住、医等问题。开展农民工工资支付情况专项执法检查,保证农民工节前及时足额拿到应得报酬。妥善做好被拆迁在外过渡户安置工作。做细做实城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理工作。下转第二版
16312600	酒店收开瓶费消费者很不爽	    本报讯(记者郭蕊)近日,市民毛先生向本报反映,他在一家酒店和朋友就餐时,自带的3瓶白酒被酒店要求支付近百元的开瓶费。“这个规定不就是变相要求消费者在酒店购买酒水吗?”
2月17日,记者走访了省城多家酒店,发现大部分酒店都允许自带酒水,但有些酒店却要求消费者缴纳开瓶费。有些酒店的工作人员表示,允许自带酒水,但要收取开瓶费。收费标准按瓶数和酒类收取,通常,每瓶白酒、红酒的开瓶费为50元至100元不等。
某酒店的服务员告诉记者,虽然酒店允许自带酒水,但是一瓶白酒要收50元开瓶费,如果不愿缴纳,就不建议来酒店消费。随后,记者采访了一知名酒店的负责人张先生,他认为,收取开瓶费是酒店与消费者间的双向选择,“只要明确告知,消费者有权选择开或不开。”张先生说,许多酒店之所以不愿让消费者自带酒水,就是因为酒水占赢利很大一部分,往往超过菜金的利润,“总利润的50%都是酒水,而且目前行业主管部门没有明令禁止开瓶费,说明是允许的”。
随后,记者从工商部门了解到,每年12315接到针对开瓶费的申诉并不多,“主要因为大多消费者已经习惯接受。”工商人员表示,根据《消法》规定,消费者享有自主选择商品或者服务的权利,如果消费者在就餐时遇到禁止自带酒水的规定,可以向工商部门投诉。
14884503	预防职务犯罪重点锁定领导职务	    本报讯(记者卢文洁)昨日,《广州市预防职务犯罪条例(草案修改建议稿)》再次提交审议,拟增加新规定—首次明确要将国家机关和有关单位中担任领导职务的工作人员和重要领域、关键环节的工作人员以及易发、多发职务犯罪岗位的工作人员作为预防重点对象。
    作者:卢文洁
15584121	镉大米曝光半年多,镉大米流向仍是谜	

(建议在WIFI环境下观看视频)<o:p></o:p>

<span class="color-blue">  山东卫视《语众不同》每周日至周四晚22:00播出,主持人海阳为您快乐说新闻。</span>

<span style="font-size: 14px; line-height: 1.4;">主持人:今年5月,广东省公布了广州市等10个地市大米镉含量抽检数据,有120个批次不合格。镉含量超标,不合格率近9%。镉大米就是镉含量超标的大米。镉是一种有毒的元素,通常通过废水排入环境中,水稻就是典型的“受害作物”。人如果长期食用含镉的食物,就会引起骨癌病。可怕吧?广州镉大米事件发生后,在媒体的一再追问下,广州市药监局才相继公布镉超标的大米品牌及生产厂家。然而,半年多过去了,广东镉大米流向和数量至今都没有公开。有记者查找广东省食药监局和镉超标大米生产地湖南省食药监局网站,也没发现有关“镉大米”事件任何新的信息公开。吃猪肉我们知道了瘦肉精,喝牛奶我们知道了三聚氰胺,吃咸蛋我们知道了苏丹红,吃果冻我们知道了明胶。现在吃大米我们又知道了镉。吃东西长学问啊。我相信以后咱们全中国人民最好的一个学科就是化学。</span>

<o:p></o:p>

<span class="color-blue">  山东卫视《语众不同》每周日至周四晚22:00播出,主持人海阳为您快乐说新闻。</span><o:p></o:p>
14773575	4名婴儿注射乙肝疫苗后死亡	

  法制晚报讯 昨日,深圳市卫人委通报,近日深圳市龙岗区南湾人民医院产科一名新生儿死亡,患儿死亡前曾接种过深圳康泰生物制品股份有限公司生产(下称“康泰生物”)的乙肝疫苗。目前,国家食药监总局、广东省药监局已经下发通知,要求暂停使用康泰生物全部批次重组乙型肝炎疫苗产品。

  据深圳龙岗区南湾人民医院有关负责人介绍,已经对该患儿进行尸检,目前尚不能确定该死亡病例与接种疫苗有关。

  国家食药监总局最新通报称,近日,康泰生物生产的几个批次重组乙型肝炎疫苗婴儿接种后,在湖南、广东、四川发生4例死亡病例,死因尚在调查中。

  家属已向医院提出索赔

  据《新快报》今日报道,深圳死亡病例是一名男婴,于12月17日10时31分经“剖宫产术”出生,足月,当时体重是3150g。

  深圳龙岗区南湾人民医院办公室主任杨锦民介绍,新生儿出生时外观未见明显异常,出生时一般情况好。当日10时35分、10时37分,医生按诊疗常规分别给新生儿肌肉注射维生素K15㎎、乙肝疫苗(深圳康泰生物制品股份有限公司生产的重组乙型肝炎疫苗)10ug。

  17日上午10时39分,新生儿突发面色紫绀,呼吸不规则,哭声小,该院立即实施抢救。“在接种疫苗2至3分钟后,患儿突然出现缺氧,是有问题的迹象。”杨锦民说,患儿不见好转,情况持续恶化,当日11时45分,抢救无效,患儿临床死亡。

  12月18日上午,该新生儿家属对新生儿死因提出疑问,并于次日上午书面向医院提出索赔要求,怀疑死因与接种的疫苗有关。“医生说孩子哭了5到10分钟,在那之间,就是打疫苗的时间,在那之后就再也没有听到孩子的哭声了,法医说孩子的发育都很好,都很正常。”该名新生儿的父亲说,由于其妻子非常喜欢孩子,怕妻子承受不了打击,暂时还不敢告诉她孩子死亡的事情。

  杨锦民称,事件发生后,院方已经与患方协商好,于12月19日共同申请法医部门进行尸体解剖以明确死因。

  全面停用康泰乙肝疫苗

  据了解,此前湖南省两名注射康泰生物疫苗后死亡的婴儿,其注射的疫苗批号分别为,C201207088、C201207090。而此次在龙岗区南湾人民医院的疫苗为C201207086,目前均已经被封存。事后公司回应称,湖南发生的婴儿死亡事件为疑似偶合死亡事件。

  日前,国家食药监总局、国家卫计委下发通知,要求暂停使用康泰生物生产的全部批次重组乙肝疫苗。

  据国家食药监总局官网发布消息称,近日,康泰生物生产的几个批次重组乙型肝炎疫苗婴儿接种后,在湖南、广东、四川发生4例死亡病例,死因尚在调查中。

  在原因尚未调查清楚前,为保护儿童健康,确保预防接种安全,国家食品药品监管总局、国家卫生计生委本着生命至上的原则,决定暂停使用该公司生产的全部批次重组乙型肝炎疫苗产品,并深入调查婴儿死亡原因,进一步对药品生产企业进行检查,对疫苗产品质量进行检验。

  昨日,深圳卫人委表示,已经收到国家药监总局、国家卫计委通知,要求暂停使用深圳康泰生物制品股份公司生产的全部批次重组乙肝疫苗。

  接到通知后,深圳卫人委立即要求市疾控中心通知全市接种点暂停接种深圳康泰生物制品股份公司生产的全部批次重组乙肝疫苗。

  深圳卫人委称,由于乙肝疫苗是一类疫苗,由广东省统一采购供应,深圳市目前使用的均为深圳康泰生物制品股份公司生产的乙肝疫苗,故需要调拨其他公司的乙肝疫苗来保证深圳市乙肝疫苗的供应。在调拨期间,可能存在疫苗供应暂时短缺。对一般人群推迟接种乙肝疫苗,不影响乙肝疫苗的免疫效果,但对母亲乙肝表面抗原阳性的新生儿,优先保证其在出生后24小时内及时接种。

  深圳药监局:原因正在调查

  深圳市药监局表示,接到通知后就立即前往深圳康泰公司,要求该公司立即暂停销售在库的全部批次重组乙型肝炎疫苗产品,做好在库产品数量和已销售产品流向及使用情况的统计,并及时报告。

  同时,要求企业立即通知各省、市和自治区疾病预防控制中心及其他销售企业暂停使用全部批次的重组乙型肝炎疫苗,并暂停全部批次在库产品的发运。

  深圳市药监局表示,还前往了深圳市疾控中心对深圳康泰公司生产的重组乙型肝炎疫苗的使用情况进行了现场核查,经核查:深圳市疾控中心储存疫苗的冷库、运输疫苗的冷链车及冷库冷链车的温度记录,均符合相关规定。

  深圳市药监局已要求市疾控中心立即暂停使用深圳康泰生物制品股份有限公司生产的全部批次乙肝疫苗。经调查,深圳市具有疫苗经营资质的4家批发企业,目前均未经营康泰公司生产的乙肝疫苗。

  事件原因国家有关部门正在组织专家进一步调查。文/记者 王婷婷综合《新快报》今日报道
15755204	未来一周都晴天今明转为冰冻模式	    冰冻+雾霾,驾车回家尽量减速慢行
本周后期气温回升多雾霾
新华报业网讯未来一周,江苏大部分地区都维持晴好的天气,今明两天暂时将转为冰冻模式,而本周后期气温会有明显回升,雾霾天气也将卷土重来。
从1月1日以来,江苏大部分地区雾霾天气偏多,其中丰县达到了20天。昨天是大寒节气,冷空气应景而至,南京户外最大风力增至6级,PM2.5浓度也逐渐降低,午后能见度上升至11公里。预计今天早上,就有望恢复“水晶天”了。和昨天相比,今天全省大部分地区气温都有5~7℃的下降。此次冷空气过程的最低气温,也将出现在今天和明天的清晨,淮北地区预计-5~-6℃,其它地区-3~-4℃,最高气温全省基本在10℃以下。不过到周四,南京的最高气温将回升至12℃。
未来一周,江苏都将维持晴好天气,到了周末南京的最高气温将回升至16℃左右,预计本周中后期,雾霾天气仍会再次出现。
昨天进入大寒节气,本应该是全年最冷的一段时间。但这月下旬,全国冷空气偏弱,气温偏高,雨雪不多,这对于着急回家的人来说,是个好消息。但雾霾相应偏多,如果自己开车的话,要尽量减速慢行。
近期南京天气:今天晴到多云,-3℃~7℃;明天晴到多云,-4℃~8℃;后天多云,-2℃~12℃ (记者于丹丹)
15131060	中国邮政每年3亿元支持四川邮政建设	    省政府与中国邮政签署战略合作协议
    本报讯(记者刘宇男)记者1月1日从省邮政公司获悉,省政府与中国邮政集团公司于2013年12月31日签署战略合作协议,双方将共同支持四川邮政加快基础设施建设,完善邮政服务网络布局。
    根据战略协议,中国邮政将每年在川投资不低于3亿元,用于加快四川邮政基础设施建设;加大在川信贷投放力度,3年内力争向四川地区信贷投放总额不少于1200亿元。中国邮政还将支持我省邮政金融机构开展各种涉农服务,打造覆盖城乡、功能齐全、社会公用的邮政便民服务平台。
    省政府将积极支持中国邮政在川开展各项业务,落实相关税收优惠和补贴政策。在新建或邮政空白服务城区,省政府将支持规划建设邮政营业场所,开展信报箱建设和补建工作,支持邮政报刊亭建设。对于空白乡镇建设邮政普遍服务网点设施,我省将给予资金补贴;对于偏远、人口稀少山区投产运营后的邮政局(所),也给予适当财政补贴。
    战略协议还包括推进邮政服务经济社会发展、邮政服务“三农”、共同推进城乡便民服务、邮政服务中小企业、共同推进文化旅游产业发展、邮政基础设施建设、邮政普遍服务工作、共同加强政府与群众信息沟通等八方面内容。
    作者:刘宇男
13753646	“三姑娘”将永驻月宫	    【未来】
    “三姑娘”将永驻月宫
    身披鲜艳五星红旗的嫦娥“三姑娘”将会在月宫待多久,她会回到地球母亲的怀抱吗?
    中国探月工程总设计师吴伟仁在接受采访时表示,嫦娥三号探测器由着陆器和巡视器组成。按照设计目标,嫦娥着陆器将在月球工作一年,巡视器则工作三个月。我们希望嫦娥三号能够实现这个寿命,更希望它能超过这个寿命,就像嫦娥二号一样。
    嫦娥二号是嫦娥三号的先导星,2010年发射升空,设计寿命半年。如今,超额完成任务的嫦娥二号飞到了距离地球6000万公里以外的深空,变成绕太阳运行的人造小行星。
    据悉,嫦娥三号着陆器将在月面着陆区进行就位探测。巡视器,即“玉兔号”月球车,将在月面“走”起来进行巡视探测。
    专家们表示,嫦娥三号的任务是“落月”,实现我国航天器首次地外天体软着陆。它不是返回式卫星,没有另带一颗运载火箭用于返回地面。完成任务后,嫦娥“三姑娘”就永驻月宫了。
    中国探月工程按“绕”“落”“回”三期分步展开。嫦娥一号完成绕月任务后受控撞月。以“落月”为主要任务的二期由先导星嫦娥二号、主任务星嫦娥三号和备份兼改进星嫦娥四号共同完成。
    探月工程二期总体部部长刘彤杰在就嫦娥三号任务作科普讲座时介绍,探月工程三期已于2011年批准立项。计划在2017年前后实现月面采样并返回地球。
15980075	看舞龙、舞狮、肩膀戏大年初一福州景区人气旺	  
游客将花收藏到镜头里 

精彩纷呈的高湖舞龙队 
本报记者林娟林鸿胤刘朔刘兴通讯员林颖文/图
<STRONG>A 舞龙、肩膀戏、踩高跷</STRONG>
<STRONG>三坊七巷传统民俗吸引5.6万人</STRONG>
大年初一,闻名全国的舞龙、舞狮、肩膀戏、踩高跷等活动轮番上阵,整个早上,古巷的街面锣鼓喧天,热闹非凡。据三坊七巷管委会统计,截至昨日17:00,共有5.6万游客来到三坊七巷过年。
昨日上午10点半,闻名全国、屡获大奖的高湖舞龙队从光禄吟台开始表演,正式为三坊七巷甲午年新春拉开了序幕。威武的“神龙”一会儿“龙头”高昂,一会儿“翻身入海”,精湛的技艺,精彩的表演,吸引着游客,不少人一路跟随舞龙队往前奔。
“近几年,舞龙的人越来越少,很少有机会看到舞龙表演。”在北京工作今年回福州过年的80后张先生说,舞龙拜年是民间文化,希望这个节庆活动能一直传承下去。
舞龙结束后,浦下舞狮队、沙县肩膀戏、福州独具特色的洪塘踩高跷等也相继上演,精彩纷呈的传统民俗文化表演融合了杂技、戏曲等民俗表演形式,引得游客一片喝彩。
此外,今日上午10:30-11:30,三坊七巷的光禄吟台还将上演传统婚礼展示。
据介绍,三坊七巷今日将邀请一对新年结婚的新人,身穿华丽的中式传统婚服,在水榭戏台院落演示接亲民俗活动。
花轿、锣鼓、黄包车和迎亲队伍将从衣锦坊出发,沿途在旗杆处暂停表演迎亲民俗歌舞节目,接着一路热闹地到达光禄吟台现场,有兴趣的市民可以前往一看。

游客在南江滨堤外公园的油菜花海中留影 

船政文化博物馆吸引了不少人 
<STRONG>B 游客争当赏花客</STRONG>
<STRONG>8万人次游西湖公园</STRONG>
大年初一,福州各大公园也迎来不少游客,西湖公园接待游客达8万人次,温泉公园、南江滨堤外公园分别接待客流1万人次、1.5万人次,于山风景区初步估计为2万人次。鼓山风景区7万多人次,闽江公园(含金山公园)2万人次,森林公园6万人次。
昨日上午不到9时,西湖公园就已人山人海。盆景园前假山处的“马跃新春”景点,用1500颗水仙花球组合成的“吉祥花马”,成为当天西湖公园人气最旺的景点。据了解,西湖公园春节期间展出100多种近6万盆花卉,首次举办室内主题花展。花卉品种除冬季常见的水仙、梅花、兰花外,还有荷花、月季、菊花等反季节开花花卉。
在于山风景区,数千盆热带兰、国兰等兰花展,吸引了众多游客前来一睹为快,部分万代兰品种、莫氏兰等兰花品种还是首次亮相。此外,温泉公园的郁金香、南江滨堤外公园的油菜花也都吸引了不少游客。
据公园相关工作人员预计,今年春节福州天气晴朗,公园和风景区的客流在接下来的几天还会出现“井喷”。
如果在这些地方赏完花还不尽兴的话,你还可以去森林公园、乌山赏樱花,鼓山梅里景区赏朱砂梅、宫粉梅、美人梅等各类梅花,春节期间,梅里景区的梅花将大面积开放,农历正月初十前后是赏花最佳期。
<STRONG>C 新春看福州历史</STRONG>
<STRONG>近千名游客青睐船政文化</STRONG>
昨天,屏山地铁站考古成果展在福州市博物馆首次展出,不少市民趁节日前来观展,了解福州历史文化名城发展历史。
据介绍,屏山地铁站考古发掘的成果展以闽越国都(冶城)遗存为重点,内容涵盖从西汉直至明清各个历史时期的遗迹及遗物,展出的百余件展品是从地铁站考古出土的数以万计遗物中精心挑选出来的,“可谓精品中的精品”,反映了福州城2200多年的城市变迁。
此外,记者从马尾区获悉,截至昨日17时,位于马尾的中国船政文化博物馆共接待了近千名游客,人数同比去年增加30%。

(
作者:林娟林鸿胤刘朔刘兴
13768876	印媒炒解放军“越界抓牧民” 事发在争议地带	    “中国再次发起挑衅”,让印度媒体16日如此“愤怒”的是:解放军日前“越界”抓捕了5名(一说3名)寻找走失牲畜的印度牧民,经过印度方面交涉,中方5天后将他们放回。“这是中印边界首次发生类似事件”,印度报业托拉斯16日称。印度官方16日对此事件保持低调,国防部长安东尼称,该事件已得到妥善解决,因为争议存在,“中印在边界发生对峙是可能的”,“解决两国边界问题不能期待奇迹”。此言论让主张对华强硬的一些人非常不满。《印度时报》16日介绍背景称,印度军队在拉达克地区楚马尔的哨所可以监视中国的领土,追踪中国军队的动向,因此一直让中国军队很不愉快。
    《印度时报》16日在第8版头条位置对“中国抓捕印度牧民”事件进行了重点报道。文章称,12月5日,3名印度牧民在中印“实际控制线”拉达克楚马尔地区寻找跑散的牲畜时遇到正在巡逻的中国军队,被中国士兵抓捕,中国军队扣押了他们的牲畜。报道称,事件发生后,印军立即通过热线和“国旗会谈”交涉,中国军队已于11日释放了这3名牧民。“尽管这一事件没有升级,但印度军队在楚马尔的哨所长期以来一直让中国军队很不愉快。印度军队在拉达克地区的一系列哨所和供给线都远胜中国军队,楚马尔的哨所即是其中之一。”
    “中国再次挑衅:解放军穿过实际控制线,抓捕5名印度牧民”,印度Zee新闻网16日以此为题报道称,中国军队越过“实控线”数公里,到达印度一侧后实施了抓捕,其最明显的意图在于宣示这一地区属于中国所有。印度报业托拉斯的报道称,类似事件还是首次发生。印度军方对于此事十分低调,宣称这一问题已友善地解决,还称被抓捕的印度人并非军方的牧人,只是平民。但消息人士称,印度军队要求举行会谈和警告这一事件有可能升级后,中国军队才软化了立场。文章称,这一事件发生在印度总理辛格10月访问中国并签署边境防务合作协定、寻求避免“实际控制线”对峙之后。印度国防部长安东尼最近警告称,签署了边境防务合作协定并不会保证未来这一地区什么事也不发生。
    印度《每日新闻与分析报》16日援引印度边界警察的话称,之前已不允许牧民在事件发生地附近放牧,“但现在是冬天,牧民们会放开牲畜让它们自己吃草。但当他们的马匹没有返回,牧民们就开始找。中国军队怀疑他们有其他目的,就逮捕了他们”。报道引述印度查谟与克什米尔地区官员的话称,“事件发生地是争议地区,中国认为是他们的,我们认为是我们的,这里没有划界,没有栅栏”。该地区官员称,现在正在对涉事印度牧民进行盘问,“我们想知道他们在被中国军队抓捕过程中泄露了什么,中国士兵问了什么,想知道什么”。
    “我们的决定是保持和平和宁静。(中印)边界线非常长,所以不能排除任何时候发生任何事件的可能性。但(中印)双方应该合作、和平解决问题。”印度防长安东尼16日就该事件的表态让一些主张对华强硬的印度网民非常不满。安东尼还说,在和中国的边界谈判中,“不应该期待奇迹降临”,“我们现在的工作是,在找出双方都满意的解决方案之前,不管何时发生边界事件,都应该通过对话和官方机制解决。”他还表示,因为中印10月签署的边境防务合作协定,“中印得以及时解决相关问题,这是一个进步。”
    中印边界线悬而未决,中国藏南地区长期被印度占领。近年来,对于中印关系十分敏感、唯恐中印关系风平浪静的部分印度媒体热衷于炒作“中国军队入侵”,事件真假莫辨,但每次炒作都伴随着要求印度政府对华强硬的呼声。今年4月,中印两国军队在楚马尔地区发生长达21天的“对峙”事件。《印度时报》16日评论称,最近数年中印军队在楚马尔地区有过几次对峙事件。“印度在道拉伯格玉尔地、诺玛、福克彻等地修建哨所、升级机场以抗衡中国军队在相应地区的大规模基础设施建设。中国方面对于印度的举动十分恼火。”据《环球时报》记者观察,16日前几天印度媒体的对华报道重点是中国嫦娥三号成功登月,这也得到了大部分印度网友的祝贺,但《印度时报》发出“中国军队抓捕印度牧民”的报道后,猜忌、敌视中国的舆论又占了上风。
15620065	近600名“网络黄牛”落网	    据新华社电记者15日从铁路公安局获悉,春运期间,全国铁路公安机关加大对网络倒票的打击力度,截至目前,已破获网络倒票案件483起,抓获涉嫌网络倒票人员582名,缴获车票、订单33143张。
16334068	云霄村民泥田中“抢土地伯公”	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/19/77958270150164994.jpg"-->
本报讯(记者高雅妮通讯员方章雄林汉荣文/图)泥田里,壮汉们身着单衣,甚至有的赤膊上阵,在地里摸爬滚打,你来我往,哄抢两尊土地公神像。日前,漳州市云霄县和平乡吉坂村上演了一场“抢土地伯公”民俗活动(如图),惹得现场的围观村民捧腹大笑。
据悉,当天举行的抢伯公民俗活动中,有伯公巡安、敬拜伯公、伯公滚泥浆、抢伯公、摸伯公、迎伯公入庙、洗伯公、祭伯公等仪式,参加抢伯公仪式的大都是村里的青年人。
当天中午12时,“抢土地伯公”正式开始。在土地伯公庙前的一块泥田里,随着主持人一声令下,两尊土地伯公金身被抛入泥田里。刹那间,激烈的滚抢开始了,2个自然村的代表们,个个生龙活虎地冲向田里,去抢夺土地伯公。他们或穿着统一红色制服,或身着单衣,在泥田里摸爬滚打,你来我往,哄抢两尊土地公神像。不一会儿,每个人都像泥人似的,引来现场的围观村民阵阵笑声。有哪个幸运小伙抢到土地伯公,要迅速点放燃“三响炮”庆贺,还要抱着泥的土地伯公奔向人群中,让人摸一摸土地伯公的“屁股”,讨个新年平安,祈求土地伯公保佑。
据漳州市云霄县民俗学者方群达介绍,每年农历正月十六,云霄县和平乡吉坂村都会隆重举行独特的“抢土地伯公”民俗活动。同日,河南、闽南地区与中国台湾三地,同时进行独特的民间“抢土地伯公”传统活动。祭祀土地伯公即祭祀大地,有祈福、保平安、保收成之意。“抢土地伯公”民俗活动已成为漳州市非物质文化遗产。
作者:高雅妮方章雄林汉荣
16054629	南非食人鼠泛滥熟睡女婴惨遭啃食	  
【环球网综合报道】据南非《每日太阳报》2月6日报道,位于南非首都约翰内斯堡北部的亚历山德拉近日鼠患成灾。一名11个月大的女婴在熟睡中被老鼠啃食,幸而其母亲及早发现,才避免了一场悲剧。
据悉,这名育有一对双胞胎的母亲现年23岁,近日,她在外出兼职时,将其中一个熟睡孩子交给邻居照看。几分钟后她回来时,竟然发现孩子全身是血,几只老鼠正在嚼食孩子的头、脸和手部。
这名母亲称,老鼠放着婴儿的尿不湿不吃,却贪食人肉,她若再晚回来一会儿,后果简直不堪设想。
据悉,两年前,该国就有两名婴儿被老鼠啃食致死。(实习编译:毕艳红审稿:朱盈库)
14459559	英国药企巨头决定:将停付医生回扣	    英国药企巨头决定:
    将停付医生回扣
    英国葛兰素史克公司首席执行官安伟杰接受美国《纽约时报》采访时说,葛兰素史克将停止向医生支付药品回扣。这一措施如果落实,意味葛兰素史克可能成为首个改变这种营销路线的药企巨头。
    《纽约时报》16日报道,葛兰素史克今后将停止把医药代表酬劳与医生处方数量挂钩。
    葛兰素史克作出上述决定,正值这家药企在中国陷入行贿丑闻。中国警方指控葛兰素史克通过旅行社转移巨额人民币,用于对医生和官员行贿,以提高药物销量。
    不过,安伟杰接受采访时说,葛兰素史克改变营销路线与中方调查无关,而是缘于“尝试并确保我们紧跟世界变化”的努力。
    安伟杰拒绝就中方调查发表评论,称调查仍未结束。(均据新华社)
14996487	老车王舒马赫滑雪意外受伤颅部损伤无生命危险	    新华社巴黎12月29日体育专电 德国老车王舒马赫在法国滑雪时发生意外,导致头部受伤被送往医院进行治疗。
    据外电和法国相关媒体的报道,曾7次夺得F1世界冠军的舒马赫在法国的滑雪胜地梅里贝勒滑雪时不慎摔倒,头部撞到石头上,他当时佩戴了头盔。事后他被用直升机送往附近的医院,经诊断为颅部损伤。
    相关报道引用滑雪场主管勒孔特的话说,“他有点震惊和慌张,但是神志清醒”。勒孔特还补充说,舒马赫的伤势看起来不是特别严重。(完)2013/12/29 22:46
    <STRONG>此稿为新华社体育专线稿件,严禁转载。</STRONG>
14590075	北京聘千余医学专家“评判”医疗纠纷	    医疗纠纷发生
    双方协商
    由医调委调解或向属地卫生行政部门投诉、或诉至属地法院
    由双方共同委托或法院委托
    北京医学会根据案情确定学科
    通知双方当事人随机抽取专家
    专家鉴定并形成结论
    法院若要求将出庭质证
    今后,1390名医学专家将作为北京地区鉴定“医疗损害”的第三方专业团队,独立“评判”医院诊疗行为是否存在过错等,并将在需要时出庭质证。
    据悉,多年来,北京地区医疗损害鉴定主要由司法鉴定机构进行,真正的临床医学专家长期缺位,而目前一年进入法院诉讼程序的医疗纠纷案件已达1000件左右。
    医学专家将可出庭质证
    昨天,1390名来自北京地区的中医、西医、护理、法医等领域专家,受聘成为北京医学会医疗损害责任技术鉴定专家库成员,聘期四年。
    这些专家由在京各级各类医疗机构、司法鉴定机构等推荐产生,学科专业涵盖内、外、妇、儿、病理、医学影像、护理、法医等。
    北京医学会鉴定中心主任庄立君介绍,这些专家将作为鉴定“医疗损害”的第三方专业团队。这意味着,当医疗纠纷产生后,专家将依据各自学科领域,独立协助判定医院的诊疗行为是否存在过错、医院有无实施不必要检查、医疗过错行为与损害后果之间是否存在因果关系等专业问题。
    此外,专家鉴定组还将按照人民法院的要求,在需要时派代表出庭质证。
    “法医鉴定”难保科学性
    据了解,在北京地区,形成了主要由司法鉴定机构进行医疗损害鉴定的格局,也就是当医疗纠纷诉至法院时,主要由法医为主体作鉴定。
    “法医的研究方向与临床医生不同,主要集中在尸体解剖、死因鉴定、毒物、病理等,很多法医缺乏临床实践经验,导致鉴定结果的科学性难以保证。”庄立君表示,临床医学的分支非常细致,发展也相当迅速,即使同为内科医学专家,一位心内科专家也难以鉴定消化内科诊疗行为是否存在过错。
    同时,北京医学会还将逐步建立一整套围绕医学专家参与鉴定的制度规范,包括专家随机抽取制度、专家回避制度、听证会制度、现场调查制度、专家署名制度、案件承办人列席鉴定会制度、专家代表出庭质证制度等。
    焦点
    谁有资格申请专家鉴定?
    根据规定,医疗损害技术鉴定可由司法机关委托,也可由医患双方共同委托。不过,庄立君表示,医患单方委托是不接受的。他介绍,今后,专家库的启动条件有望进一步放宽,比如接受医调委的委托,并对司法鉴定机关开放等。只要满足委托条件,专家便可鉴定。
    如何保障鉴定的权威性?
    “专家团队”将按学科分组,通常一个案件5名以上专家参与。专家将根据医疗过错行为在导致损害后果中的原因大小,确定医疗过错参与度。
    医疗过错参与度分为六级,从A级至F级,包括损害后果完全由其他因素造成,或医疗过失行为起轻微作用、次要作用、部分作用、主要作用以及完全由医疗过失行为造成等。
    此外,专家鉴定组成员还要求在鉴定结论上签名,由专家鉴定组组长签发的鉴定书文稿、鉴定书副本和复印或复制的有关病历资料等存档,保存期限不得少于20年。
    如何保证鉴定专家不“偏袒”?
    近两年来,北京市医疗纠纷调解委办结的3442件案件中,半数医疗纠纷医院存在过失。如何保证专家公正?据了解,北京医学会已建立“回避原则”。专家为当事人双方随机抽取。若专家来自当事医院或与当事人存亲戚关系、或有证据证明同案件有利害关系等,要求回避。
    若法院经审核后,认定医学会有违反鉴定程序的情形,需重新鉴定的,医学会可接受委托重新鉴定。
15304453	简讯	    元月4日,由中国商业联合会主办、天津市商务委员会支持、天津市商业联合会承办的2014天津市年货购物节在天津国展中心开幕。开幕当日即有3万市民闻讯前来购物。本届年货购物节是由中国商业联合会在全国100余个城市同期举办的第四届全国年货购物节的重要组成部分,展览面积超过1.3万平方米,近600个标准展位,分设节日文化用品、食品和服装百货等三大专业展区。本届年货购物节将于1月13日结束。新报记者郭晓莹通讯员马锡强王磊
作者:郭晓莹马锡强王磊
15481467	山西大同32例麻疹传染病防控办法	  
<STRONG>山西大同32</STRONG><STRONG>例麻疹</STRONG>
山西大同32例麻疹,学校传播传染病相对较快。有时候想想,大学是个特殊的存在,把相类似的人圈在一块,形成了自己的亚文化。对很多人来说,那是一段最美的时光。
去年12月下旬以来,山西的大同大学陆续发生学生麻疹病例,最新数据显示,截至昨天中午12点,大同大学已累计发生32例病情。其中,2例患者已治愈出院并返校上课,还有30例病人在医院隔离治疗,目前并无危重病例。大同市政府表示,麻疹是一种可防、可控、可治的呼吸道传染病,广大市民不用惊慌。此次大同大学发生的是一起成人麻疹局部聚集性疫情。目前,发病学生已在接受规范治疗,新发病人已呈明显下降趋势。
<STRONG>传染病防控办法</STRONG>
卫生防疫机构和医疗保健机构传染病的疫情处理实行分级分工管理。艾滋病的监测管理按照国务院有关规定执行。淋病、梅毒病人应当在医疗保健机构、卫生防疫机构接受治疗。尚未治愈前,不得进入公共浴池、游泳池。医疗保健机构或者卫生防疫机构在诊治中发现甲类传染病的疑似病人,应当在二日内作出明确诊断。
甲类传染病病人和病原携带者以及乙类传染病中的艾滋病、淋病、梅毒病人的密切接触者必须按照有关规定接受检疫、医学检查和防治措施。前款以外的乙类传染病病人及病原携带者的密切接触者,应当接受医学检查和防治措施。
在传染病暴发、流行区域,当地政府应当根据传染病疫情控制的需要,组织卫生、医药、公安、工商、交通、水利、城建、农业、商业、民政、邮电、广播电视等部门采取下列预防、控制措施:
对病人进行抢救、隔离治疗;
加强粪便管理,清除垃圾、污物;
加强自来水和其他饮用水的管理,保护饮用水源;
消除病媒昆虫、钉螺、鼠类及其他染疫动物;
加强易使传染病传播扩散活动的卫生管理;
开展防病知识的宣传;
组织对传染病病人、病原携带者、染疫动物密切接触人群的检疫、预防服药、应急接种等;
供应用于预防和控制疫情所必需的药品、生物制品、消毒药品、器械等;
保证居民生活必需品的供应。
15078647	德国火车被斥“不准时”	  原标题 [德国火车被斥“不准时”]
    新华网柏林12月30日电(记者郭洋)如果认为德国火车总是准点到达,那你就大错特错了。德国公共交通仲裁机构最新统计显示,2013年旅客针对德国铁路交通的仲裁申请数创下新高。
    站在站台上,看到信息屏上显示列车晚点140分钟是何感受?这并非说笑,而是切实发生在人们身边。不少旅客今年乘车时都有着同样的感受:火车怎么又晚点了?
    德国《南德意志报》30日援引公共交通仲裁机构数据报道,截至12月20日,2013年德国旅客针对铁路交通提出的仲裁申请达到3257个,申请数创该机构成立4年来新高,比去年高50%。这些仲裁申请主要针对占有市场份额最大的德国铁路公司。
    该机构介绍,近一半旅客申请仲裁的原因是列车晚点甚至彻底取消,约三分之一的人抱怨车票出现问题,四分之一的人对铁路服务表示不满,如缺少人手帮助残疾旅客等。
    一般情况下,德国列车晚点一小时,旅客可获得车票价格四分之一的赔偿;晚点两小时,可获半价赔偿。如与铁路公司交涉未果,旅客可求助公共交通仲裁机构。
    德国铁路公司预计今年旅客投诉量将达到125万次,而这一数字在2012年为90万次。对此,德国铁路公司表示“委屈”。2013年德国多次遭受恶劣天气,洪水导致部分路段封闭超过5个月。另外,因其他安全因素需绕道、电缆被偷盗等情况均是导致列车晚点的因素。不过,德国铁路公司表示,2014年将让铁路交通变得更为可靠。
    作者:郭洋
  
13711656	艺龙道歉赔偿 当事人致电本报道谢(图)	  
    <STRONG></STRONG>
  <STRONG> 长江商报消息 </STRONG>
    本报追踪报道,北京市工商局介入
    本报讯(记者杨金金金计)“非常感谢《长江商报》,因为你们的报道,因为北京市工商局介入,艺龙早上9时就给我打电话赔礼道歉,还给我赔偿。”昨日上午10时许,刘小姐致电本报记者表示感谢。与此同时,艺龙网也致电本报,表示将妥善处理此事,“一定给旅客一个满意答复。”
    日前,本报就艺龙网收取担保金,无房提供又拒不赔付刘小姐费用一事进行连续两日的跟踪报道,此消息也得到该公司所属辖区工商局的回应。随后,北京市工商局立刻联系到艺龙网,昨日上午,该网站立刻反馈,表示会在一周内将赔偿金打款给刘小姐。
    昨日,艺龙网一位负责人向刘小姐解释,“这件事其实是个误会,客服人员在接受投诉时并没有向上级主管汇报,导致艺龙网同旅客之间沟通不畅。但艺龙网的确有规定,发送手机短信才视为订单完成,未来我们会在流程上更加规范。”
    此外,对于收取担保金又不承认生成订单一事,该负责人解释称,是部分星级酒店有担保金的要求,所以订单在处理过程中会提前预收担保金,方便旅客抢先订房。对于预收担保金的问题,该负责人表示会改善相关流程。
    昨日上午,艺龙网也主动联系刘小姐承诺赔偿首晚房费,双方达成和解。
    作者:杨金金金计
15548478	法治政府不能止于建章立制	    “广州、上海、北京、南昌、成都、苏州、哈尔滨、贵阳、宁波、南京,”2013年12月30日,《中国法治政府评估报告2013》发布会暨法治政府高峰论坛在京召开,中国政法大学法治政府研究院公布了法治政府评估排名前十的城市。据悉,这是首次由学术机构对法治政府建设情况进行评估,会议由法治政府协同创新中心和中国政法大学法治政府研究院联合主办。
53个城市7个一级指标
中国政法大学副校长、《中国法治政府评估报告2013》课题组负责人马怀德介绍,此次评估是以我国法律赋予了地方立法权的53个城市为评估对象,共设计了7个一级指标,分别是机构职能及组织领导、制度建设和行政决策、行政执法、政府信息公开、监督与问责、社会矛盾化解与行政争议解决,加上对公众满意度的调查。下分30个二级指标、60个三级指标,并根据各指标的重要性和均衡度综合确定了权重。在设计这个指标体系时,注重选择客观真实、可测量、可重复的数据作为评估的标准。
据了解,课题组在设计这个指标体系时,主要以国务院《全面推进依法行政实施纲要》提出的法治政府建设目标为指引,并参照了国务院《关于加强市县政府依法行政的决定》、《关于加强法治政府建设的意见》等纲领性文件。
对此次评估报告,与会者均表示,这对于推动我国法治政府建设进程具有重要作用,值得肯定。对于如何完善评估活动、进一步推进法治政府建设,专家学者也畅所欲言。制度本身也需要评估
国家行政学院法学部副主任、教授杨小军首先提出法治政府评估的指标还需要研究:第一,上述纲要、意见和决定能不能成为法治政府指标体系的依据?这涉及对法治政府的界定问题。第二,对于完全从公开途径找不到数据的指标,是否考虑内外指标的结合?这就需要有一套正当性、科学性的理论基础。比如说权重,哪一个数占多少权重,要有一个权重的正当性理由。第三,建章立制就是法治政府吗?制度建设作为评估的主要内容,作为政府自上而下的推动,肯定是一个重要的抓手,但建立的是什么内容的制度,还应当考虑。
国务院法制办社会司司长李岳德也提出,有制度不一定就是法治政府,评估法治政府主要看制度的好与坏,是否有效执行。国家食品药品监督管理总局刘沛也表示,在建章立制方面的评估,不但要考察有没有相关制度,还要考察这个制度是否合理,既考察其正面因素,也要考察负面因素。刘沛认为,对于政府部门的违规乃至违法行为,要加重它的负面分值。
国家行政学院法学部教授杨伟东进一步提出,制度建设和行政决策是不是可以分开,此次评估把制度建设放在行政决策当中是比较低的。而且制度本身和制度落实之间如何体现出来,也需要设定评估指标。
各方参与共同推进
北京大学宪法与行政法研究中心主任、教授姜明安认为,评估活动可以从三方面推进法治政府建设:第一个是指标。指标就是给法治政府设定方向,设定目标。包括客观性指标和主观性指标两类。客观性指标是指依法行政做得好不好、信息公开程度如何。主观性指标是指老百姓感受依法行政的程度。第二个是过程。这个过程就是不仅要让公众参与进来,也要让政府机关参与进来。第三个是结果。要通过媒体把评估的指标、过程和结果公布出来。
国务院法制办行政复议司副司长方军、教育部直属机关党委副书记兼纪委书记王家勤均表示,法治社会,是指公众对法治的满意度,这反映地方的法治水平,也是法治的衍生物,此次评估中老百姓的感受、满意度相关的指标少些,还需要进一步增加其比重。
对于群众满意度和上级机关满意度反差较大的情况,曾任北京市高级法院副院长的王振清认为,应该以这个地区的群众满意度为主,注意尽可能地缩小这种评价反差。
为了让评估更加科学,教育部法制办副主任王大泉建议,对于报告中一些信息的缺失甚至出现误读时,应该有完善的修复办法,否则评估就是不科学的。他还建议,应利用信息手段,使评估报告和政府管理的利益相关方能够建立适当联系,让相关数据更加具有权威性和代表性。
法治是一个目标和追求
中国政法大学校长、教授黄进提出,法治就是依法办事,但是改革又要变法,那么如何按照法治的方式进行改革?改革是变法,它是改变法律制度,改变具体的法律规定,但不是改变法治的思维和方法。所以,改革仍然要依法进行,要依靠法治的精神、思维和方法来推进改革。当一项改革举措要突破原有法律制度时,要先修改法律;当一项改革举措在现有的法律制度中没有依据的时候,要先立法。如果在强调深化改革的同时,不按照法治的思维、法治的方式、法治的精神来进行,那么我们所说的依法执政、依法治国、依法行政就可能成为一句空话。不能打着改革的旗号、打着创新的旗号,对既有的法律制度不予尊重。在法治政府评估中,也需要考量这种内容。
北京大学法学院副院长、教授沈岿认为,法治政府建设总体上是一项长期且没有竣工验收的工程。他表示,在西方那些法治政府建设相对成熟的国家,他们仍然强调法治,所以法治其实是一个目标,是一个追求。沈岿认为,法治政府评估应该会长期存在,但是否在一些重大事项上做增减的考虑,可以在理论层面进行研究。
作者:刘金林
15060408	规范户外广告招牌管理促进服务外包产业发展	    (紧接A1版)《管理办法》明确城市管理行政主管部门负责户外广告和招牌设置的监督管理,工商行政管理部门负责户外广告内容发布的审查和监督管理,同时对户外广告规划、查询与审批、设置与维护、法律责任等,作出明确规定。会议指出,广告管理是城市管理的重要组成部分,全市各有关部门要进一步厘清管理职责,按照相关规定从严管控,提高户外广告和招牌设置的管理水平。
    会议审议并原则通过了市外经贸局修订的《关于加快我市服务外包发展的若干意见》。《意见》提出,加快发展软件开发、金融服务、工业设计研发和电信服务等外包项目,重点突破生物医药研发、检验检测服务、现代物流服务、动漫游戏和影视服务等外包项目。积极落实国家、省扶持政策,加大财政扶持力度,大力建设服务外包载体,加强专业人才培养、培训、引进等。会议强调,服务外包是高端服务业的典型产业,广州要大力发展服务外包,加大扶持力度,建立一批服务外包孵化基地,促进产业转型升级。
    会议审议并原则通过了市法制办编制的《关于严厉打击在本市水域非法装卸排放建筑废弃物行为的通告》。该通告明确建筑废弃物采取水上运输的,运输人应当选用符合《广州市水域市容环境卫生管理条例》规定的运输船舶。运输船舶应当保持密闭装载,不得超载、沿途泄漏或遗撒,不得向水域倾倒建筑废弃物。通告还明确了中转码头建设要求,规定了严格船舶运输建筑废弃物去向管理、细化信息共享机制、强调执法协作机制、加强运输工具监管等内容。会议要求,建立执法协作机制,加强引导和监管,进一步规范水域运输建筑废弃物行为。
13687782	牡丹江地税:拥豪华别墅建农场吃特供(2)(组图)	  
  镜泊湖畔丽日山庄里的豪华沙发。 
  
  停在牡丹江市地税局后院的车辆。 
    【超标车辆】
    登记6辆车又添4辆超标车
    2011年,全国开展了公务用车专项治理,出台了公务用车配备的标准,价格是18万元以下,排量1.8升以下,也就是人们常说的“双18”。牡丹江地税局属处级单位,当地群众反映,地税系统一些干部长期坐超标车。
    12月9日晚,记者在牡丹江市某区地税分局办公楼下,发现了一辆牌号为黑C97B67的大众迈腾车。该地税分局局长从办公楼里走出来,坐进了这辆轿车。记者后来核对该车辆身份信息,发现登记的机动车所有人是“牡丹江市地税局”。
    12月9日至10日,记者从有关方面查询到登记的机动车所有人为“牡丹江市地税局”的6辆机动车,其中包括黑CA7069丰田越野车、黑CA9676丰田越野车、黑C00361帕萨特、黑C00296排量为2.0的帕萨特、黑C00213排量为2.0的帕萨特和黑CA2206排量为2.4的本田CRV。
    根据群众举报,2012年10月,牡丹江市地税系统新进了4辆崭新的大众迈腾轿车。据知情者介绍,这4辆新车一直被当地地税系统使用。
    记者调取这4辆车的登记信息后发现,这4辆机动车的所有人并不是地税部门,而是“牡丹江龙盛投资有限公司”。据知情者反映,牡丹江市地税系统还有几辆日常使用的车辆,所有人并不是地税部门,而是其他单位和个人。
    【回应】
    “有的车可能是政府借给税务部门的”
    柳柏春说,牡丹江市地税局对部分超标车辆没有进行拍卖等处理,因为上面没有规定该如何处置。他们采取的措施是,对大排量的越野车暂时封存,如何处理等待上面政策,“是政府统一收完了卖,还是我们自己卖,等待通知。”
    柳柏春称,一开始该局为落实中央八项规定,将所有的车辆都停了。但在影响公务用车后,就请示当地纪检部门,对折旧计算后“不超标”的车辆又开始使用,目前仍在使用中。
    对于群众举报的部分税务系统用车车辆所有人不是地税部门一事,柳柏春说,有的车辆可能是政府借给税务部门的。税务系统有时也给政府换车用。“有的车,落到政府账上。政府不够用,咱们也借给政府。”
    牡丹江市地税局副局长杨虹说,地税局用企业的车,他个人认为不可能发生。目前局里还不掌握这种情况,若有反映可进行调查。
16258848	邓小平整个改革开放过程都要反腐败	    反腐历程
中国改革开放的总设计师邓小平在倡导改革开放的同时,也从宏观上明确了反腐败工作的指导思想。他曾指出,“打击经济犯罪活动,我们说不搞运动,但是我们一定要说,这是一个长期的经常的斗争”。“在整个改革开放过程中都要反腐败”。根据这个长期性战略思想,党和国家一方面致力于长期性的法制、制度的改革和建设,一方面集中力量打击突出犯罪活动,遏制腐败现象发展蔓延势头,不断取得阶段性成果。
1997年,党的十五大召开,进一步明确了反腐败斗争的指导思想、领导体制、工作机制,表明了党和国家决心把这场“严重政治斗争”深入、持久地进行下去的坚强决心,极大地推动了反腐败斗争的开展。
(摘自《法制日报》)
15640932	务实创新惠民生汇聚法治正能量	    —市人大常委会去年工作亮点回顾
2013年,党的十八大和十八届三中全会为推进人民代表大会制度与时俱进指明了方向。市人大常委会忠实履行宪法和法律赋予的职责,务实创新惠民生,汇聚法治正能量,为推进我市全面深化改革和建设美丽厦门作出了积极贡献。
此外,在自身建设方面,市人大常委会深入开展党的群众路线教育实践活动,举办常委会读书班,组织机关干部职工学习讨论美丽厦门战略规划,开展“我为美丽厦门献一策”活动,成立预算工委,实行干部竞争上岗。
<STRONG>立法工作</STRONG>
<STRONG>商事登记改革领先全省</STRONG>
全年就重大事项共作出决定或决议4项,审议通过法规5部、正在审议法规2部
在立法工作上,主动适应全面深化改革、综合配套改革的需要,制定法规做到进度与质量相统一,力求务实管用,制度设计具有前瞻性,充分发挥特区立法的先行先试作用。
<STRONG>《厦门经济特区商事登记条例》</STRONG>
2014年1月1日起实施。立法之举领先全省,是我市充分利用特区立法权、深化行政审批制度改革、创新社会监管方式、推动政府职能转变的重要举措。
<STRONG>《厦门经济特区气象灾害防御条例》</STRONG>
2013年10月1日起施行。这是我省首部气象灾害防御法规。条例体现了省委关于加快推进厦漳泉大都市区同城化的战略指导思想,凸显厦门经济特区对台特色。
<STRONG>《厦门经济特区生态文明建设条例(草案)》</STRONG>
2013年12月25日在市十四届人大常委会第十四次会议上首次提请审议。通过立法做好生态文明建设的顶层制度设计,对保护我市生态环境、促进全社会生态文明理念的培养、改善市民福祉、建设美丽厦门意义重大。
<STRONG>《厦门经济特区大型活动安全管理条例》</STRONG>
2014年6月1日起施行。这是我市顺应形势发展,发挥特区立法权优势,创新社会治理的又一次立法实践。
<STRONG>《厦门经济特区机动车停车场管理条例》</STRONG>
2014年4月1日起施行。条例总结了我市多年来在停车场管理工作上的成功做法,对停车场规划、建设与使用作出进一步立法规范,对有效缓解“停车难”具有重要意义。
<STRONG>《厦门经济特区促进两岸区域性金融服务中心建设条例》</STRONG>
2014年3月1日起施行。这对我市按照国务院要求,先行试验一些金融领域重大改革措施,将提供强有力的立法保障。
<STRONG>监督工作</STRONG>
<STRONG>斩断“公园变私”利益链</STRONG>
听取和审议专项工作报告17项,开展执法检查5项,开展专题询问1次
<STRONG>三市人大常委会联手共护母亲河。</STRONG>
市人大常委会在2012年与漳州、龙岩两市人大常委会作出《关于加强九龙江流域水环境保护的共同决定》之后,2013年三市人大再次联合执法,推动决定的贯彻落实,形成了“协同治理、共同行动,联手保护母亲河”的共识,将九龙江流域水环境保护工作制度化、法制化、长期化,有效推动流域水环境保护和生态修复工程的不断深入。
<STRONG>确保公园姓“公”。</STRONG>
2013年5月,市人大常委会组织对《厦门经济特区公园条例》开展执法检查,对公园里占用公共绿地的违建商业项目,要求有关部门进行整改,彻底斩断“公园变私园”背后的利益链条,还绿地于人民。
<STRONG>推动养老服务体系建设。</STRONG>
结合督办“推进解决社会养老服务体系建设若干问题”议案,市人大常委会开展了“老年人权益保障法”执法检查、“养老服务体系建设”集中视察和“发展老龄服务业工作”专题询问,推动我市养老服务体系建设。2013年9月间,市长刘可清、市人大常委会主任郑道溪带队实地调研、协调推动,确定搬迁保安服务公司用于爱心护理院扩建,调整原“种子大厦”预留用地用于新建慈心颐养院,上述两个项目已计划列入2014年我市为民办实事项目。
<STRONG>代表工作</STRONG>
<STRONG>代表列席常委会会议</STRONG>
列入去年常委会议程的代表议案有5件,重点督办建议4件,议案3件办结,279件建议全部办结、建议办理满意率98.4%,82%的建议及其办理情况通过人大网站向社会公开
<STRONG>“双联系”制度。</STRONG>
常委会情况向代表通报,代表列席常委会会议,代表参加视察、执法检查、专题调研等。
<STRONG>政情通报。</STRONG>
邀请知名专家为代表讲课,会前向代表征集15大类57个问题,政府“菜单式”通报情况。
<STRONG>履职报告。</STRONG>
有67位市人大代表向原选举单位报告履职情况。
<STRONG>夯实基层基础。</STRONG>
2013年5月,全市6个行政区24个街道人大代表联络工作室全部更名为街道人大代表工作委员会。
<STRONG>本报今起开通“市两会热线”</STRONG>
互动方式有三种,您的建议将被捎给代表委员
厦门市政协十二届三次会议、市第十四届人民代表大会第三次会议将分别于1月20日和1月21日召开。今年市两会将重点讨论、审议《美丽厦门战略规划(草案)》。这份最新的战略规划,必将深刻影响每一位工作和生活在厦门的人。长期生活在厦门的您,对环境、交通、教育、医疗、文化、住房、食品等有什么意见和建议?现在就请说出来!我们将从中遴选出多数人关心的话题,对话代表、委员,共同探寻解决之道。届时,本报记者将走进市两会,并在微博上与您进行实时互动。
<STRONG>互动方式:</STRONG>
1.拨打本报读者热线968820;
2.发微博给“@厦门日报”;
3.发微信给公众号“厦门日报”。
14496492	中老泰边境地区六方合作第四次会议签订备忘录	    <STRONG>中老泰边境地区六方推进“各方边境地区贸易圈”和“国际旅游圈”发展</STRONG>
    中老泰边境地区六方合作第四次会议于17日在云南省西双版纳州举行,与会各方达成一致并签订备忘录,将进一步推进“各方边境地区贸易圈”和“国际旅游圈”的建设。
    来自云南省西双版纳州,老挝南塔省、波乔省和琅勃拉邦省,泰国清莱府的代表出席了此次会议,缅甸景栋市和老挝乌多姆赛省以观察员身份列席了会议。
    此次会议总结了近年来中老泰边境地区六方合作所取得的成绩,并对今后的交流合作进行了展望。各方代表共同签署了会议备忘录,就共同推进交通运输畅通、推进贸易便利化进程、提高旅游合作的层次与水平、加强教育和人才培养交流与合作等事项达成一致意见。
    根据备忘录要求,各方将通过加强水、陆、空及铁路交通基础设施建设,推动磨憨—磨丁口岸和会晒—清孔口岸实施“一站式”通关试点工作,简化游客出入境手续等多项措施,共同推进“各方边境地区贸易圈”和“国际旅游圈”的发展。
    据介绍,自2010年3月中老泰边境地区六方合作第一次会议召开以来,六方合作机制已成为推动中老泰边境全方位、多层次交流合作的重要平台,在促进双边或多边经济、文化、教育等领域的发展上发挥着越来越重要的作用。(记者庞明广)
14974517	促现代物流业做大做强做优	    陈建华出席广州市现代物流业发展工作会议
    本报讯(记者徐海星通讯员穗府信、穗经贸宣)昨天下午,广州市召开现代物流业发展工作会议,部署促进广州物流产业转型升级,推动现代物流业发展。广州市市长陈建华出席会议并讲话。副市长陈志英主持会议。
    据统计,今年1~11月,广州市完成货物运输总量8.1亿吨、同比增长20.6%,总量及增速均位居全国主要城市前列。成功创建全国流通领域现代物流示范城市、全国首批现代物流技术应用和共同配送综合试点城市。
    陈建华在会上讲话指出,市有关部门要充分认识加快发展现代物流业的重大意义,深刻理解政策导向,抢抓机遇,促进广州物流业做大做强做优。要优化现代物流产业布局,推进物流信息技术应用和标准化建设,推动第三方物流和高端物流业态发展,提升城市商贸物流发展水平,促进物流业与产业融合发展,推进诚信体系建设。
    陈建华强调,当前,要尽快出台有关指导意见,培育一批产业物流转型升级示范企业。要抓好交通节点设施建设,构建立体化、枢纽型的现代交通物流骨架。要加快编制全市专业批发市场布局规划及配套的汽车货运场规划,系统优化汽车货运站布局。
    会议传达了全国部分城市物流工作座谈会精神,市有关部门提出了物流业发展的意见,物流企业代表作了发言,商务部有关负责人到会讲话。
    作者:徐海星穗府信穗经贸宣
15330765	火车票“代购”诈骗手段翻新警方提醒旅客提高警惕	    随着春运临近,铁路“倒票”案件也逐渐增多。连日来,新疆铁路公安部门接到多起报案,案件中犯罪嫌疑人采用新型作案手法,以短信群发“代购车票”信息,并用非法网络软件进行诈骗。警方提醒,春运期间客运紧张,旅客更需提高自我防范意识。
乌鲁木齐市民金斌4日一大早来到火车站派出所报案,称自己的1600元车票款被所谓的车站“内部人员”骗走了。金斌告诉记者,他原打算春节去广东过年,但是苦于春运期间一票难求,正在这时他手机收到了一条“代购”火车票的短信。
金斌与短信上所留电话号码取得了联系,对方声称自己是“内部人员”,可以“窗口出票,票到付款”。同时,对方要求买票者一定要两人配合,一个人取票,一个人转账付款。
金斌信以为真,就向对方提供了自己和女儿的身份信息和联系方式,并嘱咐远在上海的女儿时刻守在电脑前准备网上转账。
让金斌没有想到的是,约定的“取票”时间已过,“代购”却没有出现,女儿电话也一直处于占线状态。十多分钟后,他才和女儿取得了联系,在得知上当受骗后,他的女儿却仍然不明就里,“当时手机上确实是我爸爸的号码,所以我才把1600元车票款转到了指定账户”。
据新华社
15584601	打击欠薪力度加大威力显现	    深圳特区报记者赵新明
记者近日从我市检察机关获悉,近一年来,全市办理拒不支付劳动报酬罪案件的审查逮捕和审查起诉数量,比上年同期增长均超过100%,“欠薪入刑”的威力进一步显现。
打击力度加大捕诉数量翻番
市人力资源和社会保障局(以下简称人社局)在2013年全市劳资纠纷情况分析报告中指出,我市2013年涉及劳资纠纷的信访量和重大劳资纠纷量均有所下降,但劳资纠纷总量仍在高位运行。
据深圳市人民检察院统计,2013年,在办理拒不支付劳动报酬案方面,全市检察机关共审查逮捕受理43件44人,审查起诉39件40人,审查逮捕数、审查起诉数量同比增长均超过100%。
据了解,我市欠薪案件主要发生在龙岗、龙华、宝安等区,高度集中在以加工制造业为主的劳动密集型企业,约占总量的75%。企业停业、搬迁、转型和员工超出法律基准诉求是引发劳资纠纷的主要原因。同时,司法部门办理欠薪案件数量的总体上升,与经济环境、商事制度改革等也有一定联系。
目前,市人社局已和公安部门建立了共同预防和打击联动协作机制,重拳打击拒不支付劳动报酬犯罪,对涉案的犯罪嫌疑人,一律依法采取刑事强制措施,从速办结并移交检察院起诉,最大限度挽回劳动者的损失。
遭遇欠薪可拨12333投诉
记者从市维稳办获悉,岁末年初劳资纠纷事件增多,我市将集中排查劳资纠纷隐患,主动化解劳资纠纷矛盾。劳动者遭遇欠薪,可拨打12333举报电话。
元旦以及春节期间,是农民工返乡的高峰期,也是欠薪纠纷的高发期。为确保劳动者按时足额拿到工资,2013年11月下旬至2014年1月底,市人社局与公安、住建、交通、水务、国资、市场监管、工会等八部门联合开展农民工工资支付情况专项检查活动,重拳打击欠薪违法行为。
有关人士提醒,劳动者如果发现欠薪事件,可就近到所在街道劳动站、区劳动保障部门的监察支队或者信访部门举报,也可拨打电话12333举报,另有11条热线接受举报投诉。
欠1人三个月五千元即可入刑
—检察官就欠薪入刑定罪量刑标准答记者问
2011年5月1日刑法修正案(八)实施,和醉酒驾驶一样,恶意欠薪也被写入刑法,此举对恶意欠薪行为起到相当的震慑作用。但入刑初期,由于拒不支付劳动报酬罪之规定过于笼统,操作性不强,办案一度遭遇瓶颈。
去年1月22日,最高法通过《关于审理拒不支付劳动报酬刑事案件适用法律若干问题的解释》,针对拒不支付劳动报酬罪所涉及的术语界定、定罪量刑标准、单位犯罪等问题,进一步明确了相关刑事案件的法律适用标准。
记者采访我市检察机关,请检察官对外界关心的问题做详细解读。
问:在拒不支付劳动报酬案件中,人们最关心的是入罪门槛问题,究竟欠薪多少可被追究刑事责任?
答:具有下面两种情形之一的,就可认定为“数额较大”,一是拒不支付一名劳动者三个月以上的劳动报酬,而且数额在5000元到两万以上的。二是拒不支付10名以上的劳动者劳动报酬,数额累计在三到十万元以上的。结合本地经济发展状况,深圳一般选取上限值。
问:什么样的情形可认定为“以转移财产、逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬”?
答:有这么几种情形就可以认定:隐匿财产、恶意清偿、虚构债务、虚假破产、虚假倒闭或者以其他方法转移、处分财产的;逃跑、藏匿的;隐匿、销毁或者篡改账目、职工名册、工资支付记录、考勤记录等与劳动报酬相关的材料的;以其他方法逃避支付劳动报酬的。其中是一个兜底条款,不管使用什么方法,如果他的目的在于逃避支付劳动报酬的,都可以认定以逃匿方法逃避支付劳动者劳动报酬的情形。
问:“经政府有关部门责令支付仍不支付”如何界定?
答:责令支付的文件除了劳动监察大队向用人单位送达《行政处罚决定书》,还包括《劳动争议仲裁决定书》,生效《民事判决书》,以及各级信访机关向用人单位送达批转的文件。司法解释还规定,行为人逃匿,无法将责令支付文书送交其本人、同住成年家属或者所在单位负责收件的人的,如果有关部门已通过在行为人的住所地、生产经营场所等地张贴责令支付文书等方式责令支付,并采用拍照、录像等方式记录的,应当视为“经政府有关部门责令支付”。
欠薪老板为何不跑了?
对欠薪者是否转移财产和能付不付成为办案重点
记者在采访中获悉,拖欠工资后弃厂逃匿,曾是恶意欠薪者最常见的行为,但随着恶意欠薪入刑实践的深入,这类案件如今也呈现出了新的特点。
“以往的欠薪案件中,超过90%的老板都是付不起就跑。但随着刑法修正案(八)以及相关司法解释的出台,现在个别经营者也学"精"了,那就是欠薪了,"我不跑,你也联系得到我",但就是没钱。虽然总体数量不大,这却是一个值得警惕的苗头。”宝安区检察院侦查监督科范宏勇检察官这样表示。
记者了解到,拒不支付劳动报酬罪在司法解释中客观要求必须有转移财产、逃匿、有能力支付而不支付等情节,才能构罪。在企业老板本身没有逃匿行为的情况下,侦查办案的重点不得不转向其是否涉及转移财产或有能力支付而不支付劳动报酬这方面来。相比逃匿的认定,后两者的调查在取证工作量及耗费时间上要大得多,也给公安机关立案侦查带来了更大的难度。
相关
链接
24家欠薪企业遭通报
四季度我市欠薪高发,欠薪基金垫付960万元
深圳特区报讯(记者庄瑞玉)我市四季度恶意欠薪案件高发。昨日,市人力资源和社会保障局通告了深圳市安迪潘顿贸易有限公司等24家企业,恶意欠薪金额达1209.7万元,涉及1679名员工,我市启动市欠薪保障基金垫付员工工资963.6万元。
在被通告的24家企业中,除了福田区的深圳市盈升地产建筑发展有限公司向人民法院依法申请破产而导致欠薪外,深圳市安迪潘顿贸易有限公司、深圳市杰泰尔科技有限公司等其他23家企业欠薪均因为法定代表人或主要负责人隐匿、逃逸。其中,欠薪金额最大的是宝安区的世鼎卡片礼品(深圳)有限公司,高达255.8万元,涉及的员工也最多,有515名。
恶意欠薪代价高。市人社局提醒,被通告的用人单位法定代表人或主要负责人隐匿或逃逸的,其姓名已由相关机构录入我市企业或个人信用征信系统,或将其欠薪逃匿案件移送司法部门。欠薪隐匿或逃逸的用人单位法定代表人或主要负责人应当主动到所在区(新区)人力资源部门依法接受处理。同时欢迎广大市民拨打电话12333举报有关情况。
作者:庄瑞玉
16337518	哈萨克斯坦禁售蕾丝内裤称其不吸汗	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/19/154476588554766711.jpg"-->
据台湾“中广新闻网”18日报道,中亚国家哈萨克斯坦因为即将禁售蕾丝内裤,而引发妇女团体抗议。有不少女性手里拿着蕾丝内裤参加抗议活动。
据悉,以俄罗斯为首的关税同盟,今年7月起,将禁止生产、进口以及销售蕾丝内裤,理由是它不够吸汗。
最近,哈萨克民众因为不满货币贬值,走上街头,妇女团体也跑去“插花”,把蕾丝内裤当成诉求,给活动增添了些许趣味。
综合
16379085	建立职业资格准入制社区工作者须“取证”上岗-新闻中心-北方网	    <STRONG>内容提要:</STRONG>
昨日获悉,为提升社区工作者专业化水平,今年本市将建立社区工作者职业资格准入制度,新录用和45岁以下的社区工作者均须参加职业资格考试,不能按期拿到职业资格证书或通过考试的,不能继续从事社区工作。
<STRONG>天津北方网讯:</STRONG>
昨日获悉,为提升社区工作者专业化水平,今年本市将建立社区工作者职业资格准入制度,新录用和45岁以下的社区工作者均须参加职业资格考试,不能按期拿到职业资格证书或通过考试的,不能继续从事社区工作。在2年内没有取得国家社会工作者职业水平证书或天津市社区工作者职业资格证书的,将依法启动罢免程序或予以辞退。
从今年起,本市还将加强社区工作者教育培训,将社区工作者培训纳入全市人才培训规划,鼓励和支持社区工作者参加学历教育和继续教育,加强岗位任职、综合素质、社区实务和技能等培训,社区党组织书记、居委会主任每年培训不少于40学时,其他人员每年培训不少于20学时。
名词解释:社区工作者是指依法依规选举的社区党组织成员和社区居委会成员;面向社会公开招聘的社区服务管理专职人员;社区物业管理专职人员、劳动保障协管员、劳动关系协调员等。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/80010276236125534.jpg"-->
<STRONG>你有困难我来帮</STRONG><STRONG>我要找律师</STRONG><STRONG>我给医院提建议</STRONG>

咨询转载新闻内容请与稿源单位联系。北方网线索征集022-23601711 23601729
16257019	穗H7N9患者再增2人	  
H7N9卷土重来 
南都讯记者万蜜 昨日,广东省卫生计生委官网最新通报,广州市新增2例人感染H7N9禽流感确诊病例,截至昨日,广东已报告68例确诊病例,其中广州报告13例,全省死亡14例。
根据通报,新增病例一周某,女,4岁,现住广州市白云区,2月14日确诊为人感染H 7N 9禽流感病例,目前患者病情平稳,在广州的定点收治医院住院。新增病例二卫某,男,79岁,农民,现住广州市番禺区,2月14日确诊为人感染H 7N 9禽流感病例,目前患者病情危重,在广州的定点收治医院住院。另,肇庆市2月8日确诊的病例梁某治愈出院。
记者统计,广东自2013年8月惠州报告首例人感染H 7N 9禽流感确诊病例以来,截至2014年2月14日,共报告68例病例,治愈出院27例,死亡14例(分别住在东莞、阳江、广州、江门、梅州、佛山、惠州和深圳)。按患者居住地统计,病例分布情况为:广州13例、深圳18例、佛山11例、惠州4例、东莞3例、阳江4例、梅州1例、江门3例、肇庆9例、中山2例。
16147188	南昌市经开区想方设法筹资金千余万欠薪获解决	  
英雄乳业员工代表给本栏目送来锦旗。本报记者梁振堂摄 
2月11日,雪后的南昌仍寒气袭人。然而在江西英雄乳业股份有限公司王功明、陈永忠等数百名被拖欠10个月薪水的员工心里,仍拥着火一样的温暖。一早,王功明等4名员工揣着锦旗和感谢信来到本报,感谢《党报帮你办》栏目受理其讨薪诉求,并推动南昌市相关政府职能部门在大年廿九这天,将英雄乳业所拖欠的10个月工资如数发放到数百员工的工资卡上……
去年因“英雄乳业”欠400余员工10个月工资,断缴社保38个月等费用,共计高达1800万元,王功明等数十名员工代表走上了艰辛讨薪之路,他们的诉求涉及英雄乳业重组后经营不善、债务纠纷错综复杂等一系列遗留难题,使得南昌市经开区管委会等部门数次介入面临诸多尴尬,这令员工们讨薪陷入绝望之中。其间,本栏目受理其诉求并着手展开调查,于1月8日刊发《英雄乳业欠薪欠社保逾千万元》报道,引起了省、市政府部门高度重视。
据了解,所发放的工资及补缴的社保金共计一千余万元款项基本上是由南昌市经开区管委会等部门设法筹集垫付的。下一步管委会将积极与英雄乳业具体商谈欠薪欠社保等一揽子遗留问题。这些员工同时感谢南昌市经开区管委会承受种种压力,想方设法在农历新年前圆了他们“讨薪过年”梦。
据王功明透露,自去年12月初以来,他们实名先后向国家信访局、人社与劳动保障部及省、市政府相关职能部门反映了诉求,在本栏目1月8日刊发《英雄乳业欠薪欠社保逾千万元》报道后的一个多星期里,这些部门也分别就他们的诉求作出了回复。
王功明等员工向本栏目呈送感谢信时仍感慨不已,“特别感谢江西日报《党报帮你办》栏目的各位记者、编辑,是你们恪守媒体人的道德底线,为我们这些被欠薪人员鼓与呼!你们的报道在关键时刻起到了重要的监督、推动作用。你们栏目客观细致的报道不只是优秀文章,更是有道德的文章,有良知的文章。没想到《党报帮你办》栏目能与我们群众心贴心,大公无私,真正为咱老百姓解决正当诉求。希望你们栏目越办越好!”
本报记者童梦宁
作者:童梦宁
15560008	庆丰包子	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/14/138967548135477355.jpg">

炒肝真心好吃 大蒜和内脏的味道 重口味很爱 包子不好吃 真心不好吃 给南京汤包或者扬州萝卜丝包提鞋都不配 带回来给小伙伴们验证一下#庆丰包子铺#肉一般般 肉还是适合配生姜不适合葱 汁水不足 肉鲜味也没 over 

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/14/138967541736005101.jpg">
15918660	阿富汗政府以旧照做美军最新空袭证据被识破	    原标题:阿富汗政府以旧照做美军最新空袭证据被识破

图为2009年拍摄的美军空袭后葬礼照片,被阿富汗政府用作最新一次袭击的伤亡证据。(供图:AFP) 
据法新社1月26日报道,阿富汗政府近日提供了一组关于美国1月15日空袭造成平民伤亡的证据图,其中一张被媒体识破竟是拍摄于2009年的照片。
报道称,阿富汗总统卡尔扎伊派遣了一组调查人员赴帕尔旺省收集15日空袭造成伤亡的证据,随后总统府将证据资料交给了媒体记者。结果媒体发现,在14张照片中有1张是2009年9月4日美国空袭阿富汗昆都士省两辆被塔利班劫持的运油车后,法新社在葬礼上所摄,据悉,当时的空袭造成至少70名平民死亡。
15080741	日老年痴呆症患者护理人近4成为70岁以上老人	  原标题 [日老年痴呆症患者护理人近4成为70岁以上老人]
    【环球网报道驻日本特约记者郭桂玲】据日本新华侨报网12月31日消息,近日,日本相关机构公布的一项调查结果显示,与30年相比,照顾老年痴呆症患者的人员年龄在70岁以上的比例是30年前的3倍以上,达到近40%。日本“老老看护”形势十分严峻。
    据日本放送协会(NHK)电视台消息,最近,日本相关机构实施的一项调查显示,与30年相比,老年痴呆症患者的护理人员年龄在70岁以上的比例达到37%。
    调查机构“老年痴呆症患者与家属会东京都支部”以正在照顾老年痴呆症患者的人员为对象,进行了电话咨询。然后,该机构将2012年度的咨询内容与30年前的变化进行了比较。
    对比结果显示,30年前照顾老年痴呆症的人员70岁以上比例仅为12%。而2012年度这一比例达到37%,是30年前的3倍以上。
    30年前,老年痴呆症患者的家庭组成“3代和4代同堂”与“父母与子女夫妇一起居住”的比例为59%。而2012年度这一比例将至13%。另一方面,“单身”、“夫妇”、“父母与子女”的家庭组成比例合计从36%上升至86%。
    并且,从护理人员与老年痴呆症患者的关系来看,30年前,由儿媳照顾老年痴呆症患者的比例为43%。2012年度这一比例骤降至7%。另一方面,护理人员为患者女儿的比例从24%上升至33%,护理人员为患者妻子的比例从20%上升至31%。估计日本“老老看护”状况持续推进主要是由社会核心家庭化导致。
    调查机构的相关负责人大野教子说:“现在往往一人独自承受着老人照顾老人的烦恼。地区和行政机构站在本人和家庭成员的立场,对其采取支援措施很有必要。”
15269987	特殊“试题”考问财政支出让更多钱花在老百姓身上	    通讯员高中义白雪飞本报记者王春燕
监督“一府两院”,2013年市人大常委会首次依法采取专题询问的形式,将专题询问2012年市本级决算情况列入重点监督项目,推动政府认真履行公共财政职能,坚持民生优先调整优化财政支出结构,使改革开放发展成果更多更好地惠及广大人民群众。
2013年8月27日上午,大连市十五届人大常委会第五次会议专题询问会会场上气氛紧张而热烈,一场特殊的“考试”正在进行。“考官”是大连市人大常委会组成人员,“考生”是市政府领导及7个部门的主要负责人。8位常委会委员围绕财政决算中的民生支出重点问题,向市政府相关部门负责人面对面进行了询问,在两个多小时的时间里,一个个“热点”问题接连提出,应询者一一答复,会议进行得既庄重、严肃,又紧凑、有序。
“市财政将如何优化财政支出结构,提高民生支出占财政支出的比重,进一步加大保障和改善民生的支出力度?”市人大常委会委员李峰第一发问。“近年来,市政府高度重视民生工作,2012年市本级直接用于教育、医疗卫生、社会保障和就业等民生支出达到266.89亿元,比上年增长37.9%,是历年来投入最多的一年。下一步,要继续坚持优先发展教育战略,推进医疗卫生事业发展,加大社保投入,加大文化投入力度,把改善民生放在更加突出的位置。”市财政局局长李圣君认真作答。
王玲杰委员发问:“2012年市级财政用于发展学前教育的支出,总体是多少?主要都用在了哪些方面?在促进学前教育发展方面,如何强调政府的主导责任,破解入园难入园贵难题?”财政局副局长王纪成回答:“一是加大了投入,2012年学前教育经费投入了6.8亿。为接近4000户家庭困难免了托管费,共支出719万元。二是扶持公办幼儿园发展,支出2.3亿元。三是对政府管理的小区配套幼儿园给予补助,共投入734万元”。市教育局局长马瑞春补充回答:“市政府采取了四项工程推进普惠性幼儿园建设。一是新建工程,新建和改扩建公办幼儿园55所。二是回收工程,回收幼儿园28所,增加5000个公办学位,2013年年底还能收回10所。三是扶持工程,为企业、高校办的500多所幼儿园提供扶持资金,惠及了6万多名儿童。四是开办工程,开办幼儿园51所,新增学位7000多个。到2013年年底还可以开办20所,增加学位4000多个”。
从上午9点开始,到11点40分结束,共有8名常委会组成人员提问和追问,内容涉及医疗卫生、涉农补贴、教育、低收入群众保障、保障性安居工程建设等方方面面。每个问题都是群众关注的热点和殷切的期盼,每次回答都代表了政府部门深刻的思考和慎重的承诺。
市人大常委会主任里景瑞指出,“首次专题询问会虽然已经结束,但这项工作不会就此打住。答出的承诺要"一诺千金",接受市民监督。不仅要问,还要有回音。”
7389598	黑龙江省“扫黄打非”有关负责人答记者问	    东北网4月25日讯 (记者李博) 25日,黑龙江省集中销毁侵权盗版制品及非法出版物120余万件,表明了我省打击侵权盗版、保护知识产权的严正立场和坚强决心。就2012年全省“扫黄打非”工作完成情况和今年“扫黄打非”工作任务,记者采访了省“扫黄打非”工作领导小组有关负责同志。
记者:2012年我省“扫黄打非”工作取得了哪些成绩? 
负责人:2012年,全省各级“扫黄打非”工作部门以加强日常监管和开展专项治理为抓手,深入开展出版物市场清查和专项行动,在查缴违禁和非法出版物,大力扫除淫秽色情和低俗信息等文化垃圾,严厉打击侵权盗版行为,整治非法报刊和网上“扫黄打非”等方面,都取得了明显成绩。一年来,全省共出动执法人员17000余人(次),检查出版物经营场所12000余家(次),共收缴各类盗版和非法出版物203,453件,取缔无证经营出版物店档摊点119家;对8640个网站进行清查,清查
14875120	大有大的精彩小有小的精致	    中国共产党陕西省第十二届委员会第四次全体会议12月22日至24日在西安举行。全会深入学习贯彻党的十八届三中全会和中央经济工作会议、中央城镇化工作会议精神,听取和讨论了省委常委会工作报告,审议通过了《中共陕西省委关于
    贯彻落实党的十八届三中全会精神全面推进各项改革的意见》、《中共陕西省委关于建设富裕陕西、和谐陕西、美丽陕西的决定》,讨论修改了《陕西省新型城镇化规划(2013-2020)(讨论稿)》。
    打造陕西经济升级版实施稳中有为、提质增效战略
    全会由省委常委会主持。省委书记赵正永代表省委常委会报告一年来工作,并就明年全省工作作重要讲话。省委副书记、省长娄勤俭总结今年经济工作,安排部署明年任务。省委副书记孙清云就省委《意见》和《决定》作说明。省委常委江泽林、郭永平、魏民洲、姚引良、景俊海、安东、毛万春、刘小燕、陈强、高龙福在主席台就座。省委委员和省委候补委员出席会议。
    全会认为,今年以来,在党中央的坚强领导下,我们高举中国特色社会主义伟大旗帜,以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导,认真学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神,认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话,团结带领全省广大干部群众,紧紧围绕主题主线,坚持稳中求进,积极应对经济下行的风险挑战,全面推进经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设,开创了新局面、营造了新风气、取得了新成绩。
    全会指出,明年工作总的要求是认真贯彻落实十八届三中全会和中央经济工作会议、中央城镇化工作会议精神,贯彻落实好习近平总书记、李克强总理对我省工作的重要指示,以全面深化改革为统领,坚持稳中求进、改革创新,坚定不移实施稳中有为、提质增效战略,加快打造陕西经济升级版。
    向西全方位开放在建设丝绸之路经济带新起点上下功夫
    赵正永在全会结束时作重要讲话。他指出,党的十八大以来,习近平总书记发表的系列重要讲话,是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的行动指南,我们要学习好、领会好、贯彻好,用之武装头脑、指导实践、推动工作。要深入学习领会党的十八届三中全会《决定》精神实质,深刻理解全面深化改革的重大意义、目标方向、主要任务、出发点落脚点和宝贵经验。要围绕解决心存胆怯不敢改、心有私利不愿改、心中茫然不会改等问题,进一步解放思想、振奋精神,积极稳妥推进改革。要对照省委确定的12项近期推进的改革任务,尽快拿出实施方案,稳步推进,引导人民群众正确认识、积极参与。要在建设丝绸之路经济带新起点上下功夫、做文章,不断完善新政策、采取新措施,推进全省向西全方位开放。
    推进民生建设铁腕治理灰霾小康指标要实事求是
    赵正永指出,明年要继续实施好稳中有为、提质增效战略,坚定信心、上下鼓劲,使我省经济稳中有进、稳中有效、稳中有续。要深入研究“三期叠加”尤其是增长速度换挡期在陕西的表现,准确把握全省经济仍处在上升通道、换挡是“调速”而不是“失速”、换挡必须找准合理区间,进一步统一思想认识。要始终把实现有质量有效益增长作为优先选项,发挥投资、消费、出口作用释放有效需求,加强银政企合作和各级政府融资平台、债务监管,通过共享和融合增强科技创新驱动效应,坚持堵疏并重,淘汰落后产能,铁腕治理灰霾,持续推进民生建设,加快打造陕西经济升级版。要加强对经济工作的领导,强化大势研判和舆论引导,在统计数据、小康指标、政府债务上坚持实事求是,进一步完善我省考核体系。
    提高城镇化质量破解公共服务死角市政管理失序等“城市病”
    赵正永强调,要坚持我省已有的城镇化经验做法,自觉按照中央精神完善思路措施,解决在限制大城市、加快户籍城镇化、传承历史文化等方面存在的问题,切实提高城镇化质量。要按照自愿、分类、有序原则促进农业转移人口融入城镇,妥善协调好城镇棚户区和城中村改造涉及群众的利益关系,以重点示范镇和文化旅游名镇为载体推动群众就近就地转移。要严格土地保护和科学利用,适度提高建设用地容积率,着力提升单位面积产出率,避免盲目铺摊子、“摊大饼”。要创新城市发展方式,推进城市管理精细化,破解公共服务死角、市政管理失序等“城市病”,真正让城市大有大的精彩、小有小的精致。
    推进反腐倡廉领导干部从我做起、正风肃纪
    赵正永要求,要坚持关键在党、党要管党、从严治党,不断提升执政能力和领导水平。要遵循管干部的人要公道、选干部的过程要公平、用干部的结果要公正,切实提高选人用人科学性和公信度。要抓好稳妥推进乡镇改革、严格基层组织生活、加强基层干部队伍稳定三件事,进一步夯实基层打牢基础。要推进反腐倡廉建设,坚持领导干部从我做起、带头正风肃纪,执行好中央的纪律和规定,加强巡视工作和案件查办,把权力关进制度的笼子里。要巩固和发展第一批群众路线教育实践活动成果,以更高标准、更严要求搞好第二批活动,确保以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线在全体党员干部中深深扎根,确保党的根本宗旨成为党员干部的普遍自觉。
    明年重点抓七项工作
    娄勤俭在部署明年经济工作时指出,当前我省经济下行压力依然较大,但也有不少有利条件和新的重大机遇,全省上下要把思想和行动统一到中央对明年经济工作的总体要求上来,牢牢把握稳中求进的工作总基调,把深化改革贯穿于经济社会发展各个领域和环节,打造陕西经济升级版,巩固我省良好的发展势头。娄勤俭强调,明年要重点抓好七项工作:
    1
    抓住工业增长、优化投资、扩大消费、稳定农业等关键环节,确保经济平稳较快发展。
    2
    加大产业结构调整力度,在推动能源化工高端化和强化科技支撑的同时,打造汽车、电子信息、航空和航空服务、新材料和文化等新的支柱产业。
    3
    坚持以人为核心,完善城镇化发展规划,做好农村转移人口市民化和小城镇建设等工作,推进新型城镇化健康发展。
    4
    围绕建设美丽陕西,强力推进“治污降霾·保卫蓝天”行动、渭河和汉丹江污染治理等工作,打好淘汰落后产能和节能减排攻坚战,推动生态环境建设再上新台阶。
    5
    按照保基本可持续的要求,统筹做好就业、社会保障、住房、教育、卫生、文化等工作,进一步提高民生保障水平。
    6
    打造丝绸之路经济带新起点,加快建设内陆开发开放高地。
    7
    以经济体制改革为重点全面深化改革。
    全会递补两位省委委员
    全会按照党章规定,决定递补省委候补委员丁云祥、王建军为省委委员。
    杨凌示范区陕西省建设领导小组专职副组长,省军区政委,省人大常委会副主任,省政府副省长,省政协副主席,省法院院长,武警陕西省总队司令员、政委,陕西社会主义学院院长,省级部门、单位、人民团体和省属企业党员主要负责同志,不是省委委员的各市、杨凌示范区、西咸新区党政主要负责同志,部省双重管理单位、部分中央驻陕单位和新闻媒体党员主要负责同志,韩城市党政主要负责同志和部分专家学者、基层代表等列席全会。
    上官吉庆任宝鸡市委书记
    钱引安为宝鸡市长建议人选
    昨日下午,省委召开全委会,对宝鸡市党政正职调整补配人选进行无记名投票表决。
    省委书记赵正永主持会议。省委常委、省委组织部部长毛万春就调整补配有关情况进行说明。省委委员、候补委员参加会议。
    按照省委全委会对重要干部拟任人选和推荐人选票决《办法》规定,经过填票、投票、计票等环节,省委常委会拟任和推荐的2名人选均获得全委会通过,其中,上官吉庆同志任中共宝鸡市委书记,钱引安同志为宝鸡市市长建议人选。
    本版稿件由本报记者杜鹃采写
    作者:杜鹃
14926675	大美内蒙古摄影网昨日开通上线	    新报讯(记者郭成实习生郭付) 12月25日,由新华社内蒙古分社与内蒙古摄影家协会、包商银行共同发起创办的“大美内蒙古”摄影网(www.dmnmg.com)上线启动仪式在新华社内蒙古分社多功能会议厅启动。
    “大美内蒙古”摄影网旨在打造内蒙古第一摄影门户外网站,网站充分发挥新华社内蒙古分社和内蒙古摄影家协会的总和资源优势,为内蒙古地区摄影爱好者即时展示新闻及风光、人物等精美摄影作品好资料图片,传播摄影界资讯,权威发布各级摄影协会动态信息,是自治区权威性的综合摄影网站之一。
    作者:郭成郭付
16031318	惩治破坏环境资源犯罪不手软	    本报讯(记者刘德华 通讯员吴远明)2013年以来,四川省邻水县检察院积极服务“生态邻水”建设,严厉打击盗伐滥伐林木、非法采矿、非法狩猎和非法占用农用地等破坏环境资源犯罪,共批准逮捕该类犯罪嫌疑人7人,提起公诉23人。此外,该院充分利用“两法衔接”工作平台,与该县林业局、森林公安局、农业局、国土局等行政执法部门建立了联席会议、案件咨询、备案通报及案件评查四项制度,监督行政执法机关移送涉嫌破坏环境资源犯罪案件3件。
作者:刘德华 吴远明
13754659	海南万宁遭史上最强暴雨冲击 8万群众紧急转移	    原标题:海南万宁遭史上最强暴雨冲击 8万群众紧急转移
    中新网万宁12月15日电(记者付美斌)海南万宁市委常委、常务副市长吴明阳15日下午向媒体通报称,该市受强降雨影响,有15万人受灾,紧急转移群众8万人,经济损失达15亿元人民币,无人员伤亡。
    据海南省气象部门监测,受弱冷空气和暖湿气流的共同影响,14日,海南岛北部、中部和东部地区普降大到暴雨,部分地区出现特大暴雨。据统计,12月14日08时至15日08时,本岛东部、中部和北部地区共有23个乡镇雨量超过100毫米,其中万宁有5个乡镇雨量超过400毫米,分别为后安镇495.1毫米、万城市区487.8毫米、和乐镇465.8毫米、大茂镇450.1毫米和北大镇400.3毫米。
    全市12个乡镇不同程度受灾,受灾人口15万人,共有158个村庄(连队)被洪水围困,安全转移人口8万人,尚未接到人员伤亡的报告。全市遭受重大经济损失,据初步统计,全市经济损失约15亿元,其中,房屋受损4500万元,主要路基桥涵及乡村道路等交通设施受损38处经济损失达9000万元,农作物受灾面积13万亩经济损失4.5亿元;海洋渔业经济1.7万亩6.8亿元。目前,万城地区的邮电新村到万都、中央坡北坡农场路口、第二市场、市人民医院、纵一路、迎宾路,大茂新市场及东澳市墟和风豪桥等地方出现严重积水,交通受阻,周边村庄一片汪洋。
    吴明阳说,灾情发生后,万宁市委、市政府和各乡镇、村委会紧急行动,经过一夜奋战,安全转移群众8万人,无人员伤亡。各水库安排专人值守,确保水库安全度汛,目前全市50多个水库全部安全度汛。
    据了解,此时正值海南冬季瓜菜下种种苗季节。吴明阳说,全市有13亩冬季瓜菜基地、17万亩养殖基地受损。
    吴明阳表示,15日上午11点,为尽快做好抗洪救灾和灾后重建工作,万宁市委、市政府召开紧急会议,成立抗洪救灾和灾后重建指挥部。下一步将从五方面开展灾后工作,一是组织救灾物资,做好储备、发放等工作,确保受灾群众有饭吃、有水喝、有衣穿、有地住。目前,市委市政府组织民政局人力分为南片区、北片区专人负责运送,由受灾辖区乡镇专人负责发放,已发放到万城、长丰、大茂、东澳、和乐等6个乡镇,发放了矿泉水1100箱、饼干1050箱、八宝粥320箱、方便面1850箱、棉被1250床、衣服100件、蜡烛5箱、草席200张、手电筒78支等生活急需品;明天(16日)将发放大米403吨,并组织人力加强发放一批生活急需品。
    二是组织医疗卫生队伍,开展灾区卫生防疫、医疗救护
    和水源水质化验工作。该市召开灾后防病工作紧急会议,启动疫情“日”报告和“零”报告制度,成立专门的防疫队伍,开展灾后防病、灾民医疗救治、受淹村庄饮用水卫生及安置点环境卫生消毒、疫情处置等工作,确保大灾后无大疫。
    三是恢复农业生产,指导灾民搞好抢种补种等灾后生产恢复,从资金、技术、种籽、种苗、肥料等方面提供支持。
    四是加强对水围困村庄的房屋、校舍等检查工作,对受淹学校特别是农村、山区学校的校舍及公共设施进行安全鉴定检查,对排查出的危房,及时修复或拆除消除隐患。
    五是做好灾区治安及交通管制工作,强化灾区交通疏导及治安管理,加强昼夜巡逻值守,维护灾区社会秩序。
    当日下午,记者在万宁城区看到,交通已恢复正常,商户正常开门迎客,市民生活秩序井然。
15393832	12306网站:用假身份证买火车票不可退换	  
昨日,辽宁省沈阳市,旅客在沈阳北站查看列车开行时刻表。春节临近,抢票大战大幕拉开。图/CFP 

铁路部门已累计售出春运火车票的占比份额 
据新华社电春运火车票开始售卖以来,12306购票网站持续受到社会关注。有旅客反映网站不稳定、网站购票验证码看不清、“黄牛”用假身份证囤票等。记者为此采访了12306网站。
<STRONG>“升级版静态验证码”防控抢票软件</STRONG>
根据12306网站提供的数据,自2014年铁路春运售票工作开始以来,12306网站运行基本正常。
针对有部分网民和媒体反映的12306网站购票验证码问题,12306技术人员表示,2014年铁路春运售票工作开始后,个别互联网公司以抢票浏览器、抢票插件等形式,对12306网站的验证码进行自动识别,进而达到插队购票的目的。这种行为严重扰乱了互联网购票秩序,影响了购票的公平和12306网站的安全。
为了维护公平的售票秩序和旅客的利益,保证12306网站运行安全,12306网站采取了相应的技术措施,将静态验证码更换为动态验证码,有效地遏制了对验证码的自动识别行为,但同时也增加了旅客识别验证码的难度。
近日,根据部分网民和旅客的建议,12306网站对验证码方案进行了调整优化,将动态验证码更换为增加了底纹或干扰线的新版静态验证码,既降低了旅客的识别难度,同时也保持了对自动识别软件的有效防控。
12306网站指出,即便如此,相对于最初的验证码,新版静态验证码对旅客的购票体验仍有一定影响。这是12306网站为了维护广大旅客购票的公正性不得已而采取的措施,希望广大旅客给予理解。
12306网站呼吁个别互联网公司停止对验证码的自动识别行为,对继续干扰正常购票秩序、影响12306网站安全的行为,12306网站将被迫采取进一步的技术措施,也提醒旅客慎用抢票浏览器和抢票插件。
<STRONG>退回车票“自动随机”再次放出</STRONG>
针对近日有媒体报道,部分黄牛用虚假身份证号直接购票囤票,找到买家后退票回购转卖的现象,12306网站负责人指出,12306网站实行购票实名制,旅客购票应填写有效的乘车人身份信息,如使用假身份证号购买车票,在车站窗口、铁路客票代售点、自动售取票机等均不能办理换票、退票手续。
对通过12306网站退回的车票,12306网站均采取计算机随机处理的方式进行处理,系统会根据距离车票开车时间的远近,在确保每一张车票都有充足时间再次售出的前提下,自动随机地将退回的车票再次放出,供旅客购买。
提醒
铁路部门提醒广大旅客,今后10天左右的时间是春运售票的最高峰期。对各种形式的倒票行为,可向铁路警方举报。对实名举报并经查证属实立案的,铁路警方将给予举报人100元至500元的奖励。
现场
央视直播上海-成都K696次网络售票现场,记者现场展示票量随时间变化的过程:仅开始抢票40秒,就只剩下300多张票,2分钟后票基本全部售出。记者表示在车票开卖的一小时内都会有车票重回票库,所以坚持还是有一定机会的。
追访
验证码“升级”黄牛退票回购失效
日前,本报曾报道12306网站存在用假身份证号购买车票的漏洞,这一漏洞被黄牛利用,结合抢票软件“退票回购”进行倒卖。
有知情人透露,目前火车退票的“随机回库”时间约为3个小时,这意味着刚退的火车票尽管不会立即出现在网站上,但却会在退票后的3个小时内“上线”。因此黄牛会选择在订票人数较少的时间段,如晚上6时到12时之间进行退票回购。
他还称,距开车时间不足6小时的车票会立即“回库”而不是“随机”,这也给一些黄牛提供了空间。这一说法得到了一位黄牛的证实,“以前会这么操作”。但他同时表示,12306近日升级的静态验证码使得刷票软件“运行不畅”,因此这种方法暂时已失效,“还在等破解这个验证码”。
昨晚,一名黄牛称,在12306升级前,自己的回购成功率可达90%以上,而升级后,自己也没办法刷票,目前手里并无囤票,现在卖的票都是“用抢票软件刷出来的,赚个辛苦钱”。新京报记者胡涵
体验
12306网站“查询页面”反应慢
目前1月28日开往哈尔滨、成都等地的临客中,时间短的车次车票基本售罄
今日,互联网和电话最远可发售1月29日(腊月二十九)的临客车票。
昨晚8时,记者登录12306网站,查询1月28日北京前往部分热门方向的临客余票情况,发现主页打开没有问题,但查询页面反应非常慢。记者输入到发站、出发日期后,点击查询,页面一直显示“加载中”,5分钟后才显示查询结果。过了一个半小时,记者再次查询时,该问题仍然存在。
昨日,互联网、电话最远可发售1月28日(腊月二十八)的临客车票。1月28日的临客,北京到哈尔滨还有L181、1921、T317有硬座票,D2581、D2583次有余票,但都是零点多到哈尔滨西站,所以这两趟车少人关注。而到达哈尔滨时间为白天的D601、D605、D2585、Z111、D603次车票已全部售罄。1月28日北京到成都的L393、L19、L277、L17还有余票,这些临客需要历时至少33个半小时到达成都,有的车次软座已经没有余票,但硬座都有余票。
从这两个方向看,历时时间少、到达时间为白天是大多数乘客的选择;路上耗时长、凌晨到达的车次目前仍有不少余票。
新京报记者刘春瑞
14780997	东京 英国驻日使馆还地省钱	    日本财务省和英国驻日本大使馆近日达成一笔有趣的“土地交易”:位于日本皇宫西侧的英国驻日本大使馆,为节约管理费用,决定将占大使馆总面积约20%的用地交还给日本政府,日本政府因此免除英国大使馆每年的土地使用费。
16388331	2014年2月20日市政府新闻发布会问答实录	    1、东方网:我是东方网的记者,想请问一下《办法》实施之后卫生计生部门在预防和化解医患纠纷方面要重点开展哪些工作?有哪些难点需要社会各界广泛关注的?谢谢。
赵勇(市卫生计生委副主任):《办法》的出台对于进一步优化和谐的医患关系是非常必要的,这次《办法》当中对卫生计生部门的职责有了明确的规定,加强医疗机构监督和管理。下一步市卫生计生委将认真贯彻落实《办法》,重点围绕以下三个方面:第一方面,还是要进一步加强医疗质量安全管理,从源头上减少医患纠纷的产生。第二方面,还是要进一步规范医疗服务行为。根据我们所掌握的案例发生的情况来看,相当一部分的医患纠纷不仅仅是因为医疗质量问题或者医疗事故,可能是对服务的行为、服务的态度产生了不一样的理解,而引发了纠纷。这方面工作要继续加强,进一步规范医疗服务行为。第三方面,还要进一步指导医疗机构做好医患纠纷的处置工作。比如说建立专门的纠纷处置对接部门,配备专职的工作人员,建立日常医患纠纷受理处置投诉的工作机制。通过几个方面的努力,把医患纠纷的预防和处置工作做得更好。
从目前掌握的情况来看,我觉得下一步的工作重点是希望社会各界包括我们的媒体能够对《办法》进一步加以宣传,让社会理解、支持《办法》的实施,让医患纠纷通过调解优先的原则,通过医调委尽可能高比例的化解医患纠纷。
李和平(市司法局巡视员):我补充一点。实际上,2011年在上海全面推开人民调解工作机制以来,应该说,调解率以及调解的数量是大幅度的提升。在这之前,上海的医患纠纷一般都是通过三种途径来解决的,一个是医院和患者双方进行自行协商,一个是通过卫生行政处理,第三个是通过司法诉讼。人民调解应该说是一个新的医患纠纷解决机制。三年以来,这项新的机制在我们新闻界朋友的支持下,宣传工作做得相当不错。医患纠纷人民调解的受理量和成功率有了很大的提高,这里面也有新闻界朋友的一份功劳,在当中做了大量的社会宣传,群众在碰到这类纠纷的时候,就有意识来选择人民调解这样的一种化解渠道。从司法行政的角度,希望新闻界多向社会宣传这项化解工作机制的特点,比如公益性、中立性、专业性以及调解自愿的原则等,提高社会知晓度,在今后碰到医患纠纷的时候能够更多地选择这样的化解渠道。
2、上海法制报:想请问一下市司法局的李和平巡视员,您发言当中提到医调委在全市17个区县做到全覆盖,之前我采访了基层的医调委了解到,出现患者或者家属对医调委这样的工作产生不信任,对公信力产生质疑甚至抵触,对医调委人员的要求也越来越高。那么在工作中如何保证医调委的中立性和专业性,如何对医调委工作进行监督呢?
李和平:谢谢记者的提问。刚才讲到了关于医调委公信力的问题。我刚才在介绍过程中就讲到了,2006年就开始做这方面的探索,之所以每年都是1000件都不到,上海的医患纠纷远远不止这个数字,可能病患对我们这种化解机制的公信力持有怀疑的态度,因为这类纠纷和其他的社会矛盾纠纷不同之处,就是医患纠纷对专业性的要求非常高,不是一般的人民调解员就可以承担,必须要有专业知识。为了解决这个问题,上海这几年推行这项工作机制当中注意到这一点,我们成立了专家咨询库,由上是司法局和卫生计生委以及相关专业团体一起来组织的。专家咨询库的成员有全市权威性的医学专家,有医学专业律师,有法医、还有心理咨询师。在提供咨询过程当中,我们都有严格的要求,专家咨询有一个回避制度,即与发生医患纠纷所在医院有利害关系的医学专家不能提供咨询。
另外,我们咨询不是作为一种决定性的,而是作为给人民调解员在调解过程当中提供一个建议;人民调解员参考咨询意见后,再结合自身的评估判断,然后向当事人提出调解建议;但最后是否采纳还取决于医患双方当事人。从人民调解员的角度来说,要求人民调解员具有医学或法律的专业背景。而且在调解实行回避制度,人民调解员如与医患纠纷涉及的医疗机构有利害关系的是需要回避的。我们在制度上,对人民调解员和专家咨询的回避做了明确的规定,以确保医患纠纷人民调解工作的中立性以及提高它的公信力。谢谢。
3、上海电视台:我想问一下法制办刘平副主任,这部规章的出台主要是为了预防和处置好医院的医患纠纷,也是维护医疗机构的正常秩序。这部规章在保护医患双方合法权益上有哪些具体的规定以及有哪些特点?谢谢。
刘平(市政府法制办副主任):保护医患双方当事人的合法权益本身就是这个规章的根本目的。发生纠纷可能会出现双方都难以理智处理的情形,在这种情况下引入调解机制,是一种新的纠纷解决方式的探索。提醒大家注意的是,政府规章规定了医调委的“主动调解”。当发生重大医患纠纷的时候,医调委应当指派人民调解员开展现场疏导工作,这个规定虽然是一种主动介入,但与自愿原则本质上并无冲突,是内在地体现自愿原则与调解优先原则的结合,即在纠纷现场先由调解员作为第三方泼泼冷水,大家冷静一下,然后有一个疏导,有一个告知,劝导和引导患者选择调解途径。调解优先是程序上的优先,鼓励医患双方首先选择调解,当然也可以自行协商,也可以选择行政或者司法救济程序。
在这个规章里面,我们比较多地对预防医患纠纷发生方面作了一些规定,也特别强调预防医患纠纷的矛盾激化,对卫生计生部门的监督管理提出了一些要求,对医院和医务工作者的执业行为作了一些规范。一旦发生不理性的、扰乱医疗秩序的行为,我们也有刚性的制度,公安部门应当及时处置。刚柔相济,调解与现场处置相互配合,才能够维护好医疗秩序,同时使医患纠纷在理性情况下得到最好的解决。
4、新华社:我看到材料提到,赔偿金额在3万元以上,是不是3万元就是医院不能私了的一个数字?
李和平:关于3万元这个数字,我们制定过程当中也是蛮纠结,一方面,《人民调解法》规定了“调解自愿”的原则;另一方面,医患纠纷发生后,有很多纠纷在医患双方自行协商过程中,经常会发生一些扰乱正常医疗秩序,不能理性、合法维权的行为。我们也学习了外省市的做法,我们感觉到还是有必要有3万元的规定。我们做这个规定出发点是希望把纠纷从医院里面引出来,以免医患双方在自行协商过程中发生破坏医疗秩序情况,影响医疗机构正常运行,进而损害公众权益。具体规定3万元是因为,1.通过调研我们发现,患方提出赔偿金额3万元以上的纠纷比例蛮高的,这些纠纷疑难复杂程度较高,解决化解的难度比较大,医患双方在自行协商过程中,容易矛盾容易激化;2在现阶段工作实践中,发现占65%左右申请人民调解的医患纠纷要求赔偿金额在3万元以上。
另外一个角度,因为人民调解法也是“调解自愿”的原则,《办法》作为规章也要符合这个原则,因此《办法》还是以“引导”的提法来作出规定。我们做这样的规定和人民调解法确定的原则也是一致的,同时也兼顾到医患纠纷的特点。
刘平:索赔金额在3万元以上的医患纠纷,医疗机构有一个“应当”的义务,但只是告知对方,你可以向医调委申请调解。这两句话体现了调解自愿的原则,只是可以,而不是强制性的,但是又体现调解优先,让医疗机构涉及到3万元以上的,有义务及时告知当事人有这个途径优先解决。另外,主动调解部分也同样达到这样的目的,通过人民调解员现场的疏导也是向这个途径引导。所以,3万元的概念只是在工作实践中增加可操作性,而不具法律上强制的性质。
5、中央电视台财经频道:我想问一下医调办公室的李和平主任,医患纠纷是这几年媒体比较关注的,从温岭到北京、哈尔滨、上海,患者和医生都觉得自己是弱者,站在患者的角度觉得调解是站在医院的角度,因为患者对医疗知识不太懂。我们这个《办法》如何保护患者呢?从医生的角度来说,正常的医疗行为被专业的“医闹”扰乱了,对于这方面的处罚办法最高有什么样的处罚呢?
李和平:扰乱医疗秩序的这些行为是属于触犯法律的行为,是违法犯罪,不是属于人民调解的范畴。
你这个问题跟上海法制报的记者的问题一个相同的地方,就是中立性的问题,怎么让患者和医院对我们的人民调解能够有一个信任度?这就是一个中立性的问题。上海在实施医患纠纷化解工作引进人民调解工作制度,就是考虑到人民调解的中立性的特点。这里有四点:第一点,医调委本身是群众性的组织,不是属于国家哪个行政部门,本身具有群众性、自治性、民间性的特点。人民调解员主要是来自社会,一般多是由退休人员担任,不是属于在职的医生或者说政府工作人员,都是普通市民,调解活动不受任何组织和个人的干涉。
第二点,在设计这项制度过程当中我们也非常注意到财政保障方面。我们的医调委经费保障是来自于市区两级政府财政,纳入政府预算。这样政府财政保障确保了医调委在处理医患纠纷过程当中不受任何利益影响,和医院没有利益关系,和患者同样没有什么利益关系,这样确保了它的中立性。
第三点,在调解过程当中实施回避制度。就是我们的人民调解员在调解过程当中如果和纠纷具有利害关系的,我们要求进行回避的。
第四点,我们人民调解员在调解过程当中,实际上和医院和患者,大家的关系都是平等的。因为我们人民调解本身的原则就是“调解自愿”。我们化解工作不是行政命令式的,或者说是强制性的办法,而是进行协商。在协商过程当中,人民调解员、患者和医院三方的地位是平等的。同样,人民调解的工作纪律要求人民调解员平等对待医患双方的,尊重双方的意思表达权利,不得压制、偏袒任何一方,这从一个方面确保了人民调解在医患纠纷的调解工作当中的中立性。如果,人民调解员丧失中立性,当事人是可以要求更换的。这是我们这项制度当中最核心的内容,我也非常诚恳的希望新闻界的朋友把这个重点的向社会多做宣传。谢谢。
6、中国经营报:谢谢主持人,我是中国经营报的记者,是不是考虑建立一个透明的信息平台,让更多的公众参与其中。不知道是否有这样的打算,跟民众沟通方面有哪些计划?
李和平:我们有些区县已经在做这方面的尝试了,像徐汇、浦东,都开始了,把一些医患纠纷信息专门有一个网上平台。如果有兴趣可以打开看一下。这两个区是属于上海在2011年推行这项制度的先行单位,而且这两个区的医疗资源是比较集中的,化解纠纷的数量也占到全市比例较高,他们在这当中也探索不少好的办法。你提到的问题,确实是向社会公开信息的需求。现在长宁区也有这样的考虑,逐步有这样的安排,在条件成熟的情况下再逐步的推开,也希望媒体朋友能够给予关注。
刘平:我补充一下。你刚刚提到制度方面的宣传可以考虑,但也要充分考虑医患纠纷的特点,处理好公开性和隐私保护的关系,适当平衡。医患纠纷本身就是较多地涉及隐私,所以政府规章规定,未经医患双方当事人同意,调解不得公开进行,也不得公开与调解有关的内容。因此,比较好地宣传还是需要媒体通过一些典型的案例,告诉社会公众调解制度的优点和特点,而当产生纠纷的时候可以选择人民调解的途径解决纠纷。。
李和平:我们在内部工作规定当中对这方面也有要求,因为医患纠纷有它的特点。从医院的角度也有商业秘密的问题,从患者的角度也有个人隐私问题。这些问题我们有要求,包括新闻记者大家都能理解,有些方面特别是纠纷个案、具体内容涉及到私密性的内容不宜宣传。我们宣传的重点像刘主任讲的,是在制度方面,一些工作的要求方面,希望这方面多做一些宣传,大家能够了解这个制度的特点,了解它的作用,了解可以通过什么样的途径来进行宣传。在这方面可以多宣传一下。
中国经营报:是否有可能事后建立一些案例库的制度,让更多的民众知道哪些是可以做调解或者说可以解决的问题?
李和平:目前还没有考虑对社会公开,首先考虑到公民的隐私问题。虽然我们考虑到公民的隐私,同时也注意到这个问题,在医患纠纷化解当中也了解到,也注意到,有时候医患纠纷的发生可能是我们的医疗服务态度、服务质量引起的。我们已经有这样的制度,事后的通过案例分析,让医院在今后的管理当中,对预防医患纠纷的发生,提高医疗服务质量、医疗治疗水平,能够有所帮助。在这方面,我们已经考虑了,而且有这方面的工作制度安排。你讲的对社会公布,还是要看今后社会发展情况,现在很难正面回应这个问题
赵勇:我补充一下,从目前的情况来看,每年医患纠纷的总数还是不小的,但在做统计分析的时候,属于医疗事故的比例不高。这里面可能会出现一些情况,诊疗的结果跟患者诊疗的期望值之间差距比较大,这当中就会出现很多的医患纠纷,更多是靠人民调解。但从卫生计生管理部门来说,对于掌握、发现医疗机构和医务人员在违规、违法实施诊疗行为,产生了后果,形成医疗事故,我们有一个信息通报制度,而且有不良积分等相应处理制度。这方面我们已经着手做了。
李和平:我再补充一下。哪些纠纷可以进入到人民调解这个渠道。实际上一般的医患纠纷发生都可以到人民调解的工作渠道来。但是有两种情况是不可以,一个是卫生行政部门作为医疗事故处理了,我们调解就不受理。另外一种情况,进入了司法渠道的,法院已经立案受理了。
刚才我发现几位记者都关注3万元以上的问题,刚才我们提到了,2011年以来虽然提到一个数字是65%以上是3万元以上的案件,到最后纠纷化解的结果向各位介绍一下。就2013年来看,现在通过化解“零赔付”的达到13%,还有49%是赔(补)偿3万元以下,剩下的部分赔(补)偿付3万元以上。通过医患双方依法理性的选择人民调解的形式,可以合理的化解这类矛盾,人民调解发挥了很好的作用。。
刘平:你提的建议是符合法治建设的发展趋势和方向,包括现在法院的诉讼判决书已经上网了,包括上海行政复议决定书已经网上公开了。公开是一个趋势,老百姓可以来评价,可以提高行政机关的工作水平。但人民调解的案例可不可以公开是可以探索的。首先要强调医调委是一个民间组织,调解是民间自治行为,政府要对这方面的工作提出要求时也要考虑这个因素,当然适当的提供一些案例对于普法也好,对于化解纠纷也好,是有好处的。
徐威(市政府新闻发言人):感谢各位记者对于《上海市医患纠纷预防与调解办法》的关注,今天新闻发布会到此结束。谢谢大家。
15913253	文玩仍属价格洼地市场价值被低估	    清乾隆御制翡翠雕辟邪水丞北宋汝窑天青釉葵花笔洗清阮元铭云石砚屏,翦淞阁2013年拍品,成交价43.7万元。(北京保利供图) 王世襄先生旧藏“明周制鱼龙海兽紫檀笔筒”北京保利2013春拍“翦淞阁”专场拍品—清赤壁夜游园竹笔筒
随着生活方式与书写方式的改变,“文房”用品虽然在今天已经几乎失去了作为器具的使用价值,但它们却因其制作的精巧和所承载的文人雅趣而受到收藏者的喜爱,并且在艺术品拍卖市场上逐渐显现上升的趋势。近年来,除了传统文房大项如砚、章、笔筒、香炉的拍卖价格屡屡刷新,一些同属于“文玩清供”的杂项藏品,也日益热门。
提起文房,大多数人都会想起笔墨纸砚这“文房四宝”,其实文房器具可谓是种类繁多、材质多样,随着时代的不同,又有丰富的变化,细数起来十分有趣。
明初《格古要论》将文房清玩分为十三类,明末的《文房器具笺》一共列举了45种文玩,可见当时文人书斋的丰富多彩,也能看出文房清玩所囊括的收藏种类之多。光是跟笔有关的器具,就有笔格、笔屏、笔筒、笔洗、笔掭(笔舐)等等,还有辅助书写的如水注、水盂(水丞)、臂搁、镇纸,以及与文人文房生活息息相关的用品与陈设,如印章、印盒、茶具、香炉、古琴、桌屏、山子……林林总总的文房四宝与文房清玩既是书写绘画的必要条件,也营造出品味独具的文人生活和高洁雅逸的书斋情趣。
随着近十年来中国书画投资的持续升温,越来越多的藏家也将目光投向了与之相关的文房市场。近些年来,文玩的收藏人群增长数量仅次于书画与陶瓷,拍卖公司也相继推出文房专场。
中国嘉德、北京翰海、西泠印社等拍卖公司致力于文人文玩专拍的推介,很多专场受到好评。2.08亿港元在香港苏富比成交的北宋汝窑天青釉葵花笔洗,1.61亿元在北京保利2011秋拍成交的清乾隆六十年白玉御题诗“太上皇帝”圆玺,以5520万元的天价拍出的王世襄先生旧藏“明周制鱼龙海兽紫檀笔筒”,4945万元成交的“清乾隆御制翡翠雕辟邪水丞”……这些惊人的数字,也是由文玩创造的。
据了解,文房藏品的价值,受到年代、材质、工艺、情趣和文化内涵等多种因素的影响。文房用具的材质有金、玉、石、瓷、犀、玳、木、竹等多种,体量不大,却极见巧思。
但值得注意的是,材质并不能完全决定文房的价值,相比之下,还是文化价值对文房的价值影响更大。西泠印社拍卖有限公司总经理陆镜清认为:“文房类艺术品是‘小中见大’的,‘小’是价格上的小,‘大’是艺术价值和文化意义上的大。文人情怀是中华传统文化非常重要的组成部分,而文房又是最能体现文人精神的。”
那些出自名匠之手的笔洗、印盒珍品,价值会远远高出同时代瓷器,而明清两代文人喜好自制自藏文房用品,如将自己的书画做在镇纸上,一对镇纸分开摆放,但合在一起看时才是一幅完整的书法或者山水,不仅精美清逸经得住赏玩,而且还具有浓厚的文化、历史价值。
“文房的价值受很多因素的影响,比如是否名家所作、是否名家所藏,材质情趣也至关重要。”佳士得亚洲区主席叶正元认为,“但总的来说,文房类艺术品还是以御制文房最受市场买家的追捧。”支持他这一观点的事实是,近年来破纪录的文房拍品,多与“御用”有关。
这不仅是因为皇家有条件极尽器物之美,以举国之力穷工尽材地制作一件小小的文玩,让它的艺术价值达到典范,也是因为这些可称“国宝”的御用器物的文化意义一直以来都受到藏家青睐。
除了“御用”文房之外,“名家旧藏”也是让文玩身价倍增的一大理由。“王世襄旧藏”的铜炉、笔筒,一经出现在拍卖市场上,必定引起藏家竞相追捧,这已是众所周知的事实。
虽然文玩市场屡现“天价”,但总体来说,文玩仍有较大的升值空间。这首先是因为文房杂项“小而杂”,门类众多,许多小类尚未受到重视。陆镜清曾说:“文房与生活息息相关,与生活相关的艺术永远都具有强大的生命力。”他认为,与传统的收藏热点如书画、瓷器相比,文房收藏的基础更广、更踏实。
在中国的艺术品收藏历史上,文房艺术和宫廷艺术一直是两个同样重要的组成部分,但是由于中国的艺术品市场,在相当长的时间里,一直按照西方的审美观和价值取向在发展,西方人更喜欢华丽的、宫廷风格的艺术品,所以国内对文房艺术的研究和收藏一直被忽视,市场价值也一直都被低估。
文玩界所熟知的“翦淞阁”,自2006年首次与嘉德合作举办“翦淞阁精选文房名品”专场获得成功,带动文房市场一路走高,每两年一次的专拍几乎都是拍场的亮点。翦淞阁主人黄玄龙也曾表示,文房的价值一直被市场低估:“中国藏家的偏好在很长时间内被西方审美所左右,而外国人不爱、也不懂文房,所以过去大家缺少对文房的关注。但传统书画在这几年‘扬眉吐气’,与之息息相关的文房也必然会随之回归其真正的价值。”
<STRONG>研究性收藏</STRONG>
文玩收藏是非常需要专业知识的收藏门类,在进行收藏时需要充足的背景知识,注重器物本身的材质、工艺和文化内涵。因此,“研究性的收藏”是最适合文玩收藏的态度。
在投资文玩时,不同层次的买家可以有不同的投资策略,但首先关注的应该是流传有序,特别是曾经在拍卖会专场上露过面的文房用品。大量专场的出现,使得名家原先的系统珍藏,逐渐开始分散,也使得买家有机会获得经过名家收藏的物品,这在最大程度上能保证藏品的真实性。
<STRONG>认清“龙头品种”</STRONG>
文房雅玩品种多样,数量繁多,值得挖掘的门类较多,想要“全面开花”,对刚入门的收藏者来说十分困难。在收藏界日益成熟的今天,收藏者更要注重专而精,在种类多样的文玩器具中,认清“龙头品种”,如近年来升值较快的笔筒、笔洗、宣纸,或避开市场中已经较为成熟的门类,开拓一些新的板块和种类。
此外,文玩收藏也从过去单体器物的收藏,转向成套器物,在特定环境和条件下组合器物的收藏,这更需要从文房用具的背景、历史等方面还原其本身的内涵和意义,寻找独具价值的藏品。
如2010年,嘉德春拍“翦淞阁文房清供”专场中,一把8厘米高的“顾景舟制吴湖帆书画相明石瓢”拍出1232万元的天价,成为当时最贵的紫砂壶,而黄玄龙在数年前仅花费不到30万收入囊中。
1948年,顾景舟共制作五把石瓢壶,顾景舟自留一把,另外四把赠与了戴相明、江寒汀、唐云、吴湖帆等著名书画篆刻家。除了吴湖帆藏的那把壶上是江寒汀画的寒雀外,其余四把表面都是吴湖帆画的形态各异的竹枝。经过长期的关注和追踪,黄玄龙掌握了其中四把壶的下落,却唯独找不到戴相明藏的那把壶。一次,他从字画圈的朋友那里得知,北京一个小型拍卖会出现了一把紫砂壶,上面刻着吴湖帆的字画,黄玄龙即刻乘机赶到北京。一见到这把壶,就认定是自己一直寻找的相明壶,并成功入藏。
<STRONG>笔筒收藏成系列更具投资价值</STRONG>
笔筒是中国古代除笔、墨、纸、砚等文房四宝之外重要的文房用具。虽说属于文玩收藏中的“小器”,但由于是中国传统文化的重要符号和集中体现,艺术价值与使用价值兼而有之,因此笔筒在民间不乏收藏者。
收藏专家称,老笔筒按材质主要分六大类,分别为瓷、木、竹、漆、玉和象牙等。判断笔筒收藏价值的第一要素就是看其材质,材质的珍贵稀缺与否决定了其收藏价值。其次是看笔筒的工艺,笔筒的制作工艺主要有光身与雕刻两种。由于雕花笔筒的工艺难度远远大于光身笔筒,因此即使是同种材质,雕花笔筒的价值也要高出平磨工艺笔筒许多。
一般来讲,文化含量越高的笔筒,收藏价值越高。特别是清代中晚期的笔筒,文人墨客、诗画名家往往喜欢在笔筒上做足工夫。因此,不管是什么材质的笔筒,上面如果有名人题诗、作画或者题印,价值往往会比一般笔筒高出很多。
收藏笔筒如果能按不同材质有系列地进行,则更具投资价值。老笔筒种类繁多,以个人的财力物力不可能一网打尽。因此,藏家最好集中精力收集某一种材质的系列笔筒,或许更具投资价值。在拍卖会上,系列藏品往往比单件藏品的拍卖价格要高许多倍。
三亚网<a href="http://www.qzhxw.com">http://www.qzhxw.com</a>
16018769	亚龙湾热带天堂森林公园初四客流量持续火爆	    2月4日电(蔡东成)2月3日大年初四当天,海南三亚亚龙湾热带天堂森林旅游区客流量持续火爆,前来该景区旅游过年的中外游客络绎不绝,人潮涌动,热闹非凡。年初四当天,该景区入园游客高达1.6万多人次,和年初三的入园人数相等。
连续几天来,海南三亚亚龙湾阳光明媚,天气晴朗,春暖花开,是户外旅游的好时节。许多游客选择到森林景区旅游度假,登高望远,探秘热带森林游。景区处处都是人山人海,游人如织,水泄不通,热闹非凡。
据悉,春节黄金周期间,该景区几个停车场全部爆满,自驾车以广东、海南、四川等地的车牌居多,场面极为壮观。在景区的西大门,游客们扶老携幼有序地排着队入园,家庭游和自驾游的客人居多,成为马年春节黄金周的亮点,散客入园人数基本和团队持平。
春节黄金周期间,由于客流量的不断增加,景区启动应急预案,采取暂停售票来控制入园人潮,景区每个站点设有专人指挥引导游客上落站,游客从入园到出园都有条不紊,有效的分流游客出入景区。
据介绍,大年初四当天,该景区运营正常,景区秩序井然有序,没有游客滞留的现象出现。
三亚网<a href="http://www.qzhxw.com">http://www.qzhxw.com</a>
15282747	西宁能否实行机动车限号通行	    本报讯(记者彭娜)“西宁的交通拥堵问题,让每位市民都感同身受,我们能否像省外一些城市一样,实行车辆限号通行。”在1月3日的西宁市政协第十三届四次会议上,政协委员李方瑞建议。
就李方瑞的建议,记者随机采访了几位市民。有市民认为西宁实行车辆限号通行行不通,城市本身不大,解决道路拥堵可以有其他办法,如实施道路改造、加大交通秩序维护、提高市民行车素质等,没有必要学外地城市。也有市民认为,为了城市交通顺畅实行车辆限号通行,还是有必要的。但要让市民接受需要一个过程,希望这个过程是人性化的。
西宁能否实行机动车限号通行西宁市政协十三届四次会议开幕,政协委员提出—
15105241	手术室前家属吞云吐雾卫计委通报29家医疗机构控烟不力	    东方视窗12月31日消息:市卫生计生委和健促办日前发布了本市437家医疗机构控烟暗访结果,并实名通报了29家控烟问题严重的单位。问题主要有以下3个方面:
    控烟宣传品不到位
    院内各类场所禁烟标识、监管电话的张贴到位情况不一,楼梯、电梯、走廊、卫生间的到位率低,约为74.6%,其他各类禁烟提示宣传品的设置也仅为75.1%。
    违规吸烟无人劝阻
    部分医院手术室前家属的吸烟情况较为普遍。此外,个别医院行政部门办公室、卫生行政部门和公共卫生机构的男职工办公室、门卫保安室也时有违规吸烟情况发生。
    吸烟区竟设在室内
    部分卫生行政部门的吸烟室设置在室内。部分医院的室外吸烟室未设置在远离密集人群处。以上两种情况,均未做好吸烟人群在室外适宜地点定点吸烟的正确疏导。
    被曝光的医疗机构
    闸北区疾控中心、虹口区疾控中心、闸北区卫监所、闵行区卫监所、松江区卫监所、国际和平妇幼保健院、长宁区妇幼保健院、红房子医院杨浦院区、复旦大学附属儿科医院、上海交大附属仁济医院西院、上海市中医药大学曙光医院东院、市第一人民医院、市第六人民医院、上海中西医结合医院、上海市中医院、八五医院、新华医院(崇明)分院、瑞金医院(嘉定)北院、中山医院(青浦)分院、闸北区市北医院、计生所医院、徐汇区中心医院、松江区中心医院、奉贤区中心医院、吴淞医院、同济医院、安亭医院、徐泾镇社区卫生服务中心、江川社区卫生服务中心。
    东方视窗:<a href="http://www.dongfang8.com">http://www.dongfang8.com</a>
16268375	比总统偷情更重要的事	    <STRONG>长江商报消息</STRONG>
陈兴杰(北京媒体人)
总统偷情大概是今年法国政坛最轰动的事件。不出意料,奥朗德的支持率不跌反升。新年第一场媒体见面会,奥朗德对丑闻避而不谈,媒体也假正经地提问经济话题。英国人嘲笑说:总统身陷莱温斯基事件后最令人垂涎的丑闻,这些人竟然还提问有关社保改革的问题,是法国人疯了还是我们疯了?
平心而论,这事情充其量是一个老男人的桃色事件。除了增加一点谈资,对法国人生活影响有限。“社保改革”确实非常重要,不管媒体是否真的关心。有证据显示,奥朗德这次改革不像是说说而已。
最重要的细节是,奥朗德引用了萨伊。熟悉经济学史的人知道有个萨伊定律,即供给创造需求,这是19世纪古典经济学家萨伊的观点。萨伊认为,人类生活欲望无穷,需求的源泉从来不会枯竭。不过有欲望不意味着有需求,需求提高倚赖于他创造财富能力的提高。一个家庭拥有较高消费能力,前提是家庭收入稳步增长,否则即便奢侈一时,也将受困于温饱;在整个国家范围,政府不必担心民众需求不足。民众不消费是因为他们希望将来更好。当今天的储蓄激发了明天更多的财富,新的需求自然就被创造出来了。
这样的道理无疑是正确的。萨伊和比年纪稍小的巴斯夏,都是法国经济学史上为数不多的大家,他们的思想一脉相承。巴斯夏写过一篇著名的文章《看得见和看不见的》,也可以解释萨伊定律。看得见的,是当下财富没被消费掉,经济看起来不那么红火;看不见的,是这些储蓄并没有消失,而是转化成未来发展的动力。这就是为什么几乎世界上所有文明都主张勤劳节俭,反对铺张浪费。没有储蓄,未来将难以持续。
听听奥朗德怎么说:“供应实际也是在创造需求的过程。”保罗·克鲁格曼评论道,这几乎与“萨伊法则”一字不差(虽然他认为是错的)。再看看改革内容:到2017年前削减300亿欧元税收,简化税收流程,提高行政效率,并对劳动法规加以改革。这些措施都旨在帮助法国企业提高竞争力,而不是依赖政府花钱解决问题。
奥朗德的改革获得德国政府高度评价。要知道,法国经济之不振为时已久。这个欧元区第二大经济体的失业率高达10%,接近300万人没有工作,同时政府还要承担大量福利支出。2013年法国政府债务占GDP比重超过93%,而经济增长仅为0.1%。但奥朗德的改革信条却触怒了主流经济学界。克鲁格曼对奥朗德大加嘲讽,他认为法国企业增长乏力是因为“消费不足”,政府应该改变紧缩政策,加大经济刺激。英国金融时报还刊文嘲笑:奥朗德的经济思维还停留在19世纪上半叶。
他们总算没说错,改革思路没有多少新东西,都是19世纪古典经济学的内容。正确的东西永远不会过时。政府干预经济的危害,只有危机发生才会被想起来。于是,奥朗德准备改革了。这个敢对富人征收75%富人税的人,当然不会一夜之间变成古典经济学的信徒。不管是真信还是假信,奥朗德终于在做对的事情。能完成多少,恐怕他本人也不知道。
14785101	为精神文化发展赋予新使命	    “实现中国梦必须弘扬中国精神”“精神的力量是无穷的,道德的力量也是无穷的”“中华民族创造了源远流长的中华文化,中华民族也一定能够创造出中华文化新的辉煌”……党的十八大以来,习近平总书记的一系列重要讲话,为精神文化进一步发展赋予了新的使命和新的要求。
    精神在逐梦征程中交融激荡
    今年全国两会闭幕不久,多位人大代表、政协委员等走进江苏句容市的38所中小学校,在主题团(队)活动中,为广大中小学生上好“我的梦想”这堂课。
    润物细无声。就在这次畅想与交流中,一种梦想与精神在两代人之间悄然传承。
    习近平总书记强调,实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以爱国主义为核心的民族精神,以改革创新为核心的时代精神。这种精神是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。
    百年回首,民族精神薪火相传。改革开放30多年来,改革创新精神激荡神州。共和国的土地上,中华儿女用行动书写下“中国精神”四个熠熠生辉的大字。
    国防大学马克思主义研究所研究员颜晓峰指出,以爱国主义为核心的民族精神,是中华民族世世代代延续不断的民族灵魂;以改革创新为核心的时代精神,是中华民族紧跟世界与时俱进的时代灵魂。
    “不断为中国精神注入新能量”。这是今年4月28日,习近平总书记同全国劳动模范代表座谈时对劳动者共筑中国梦的殷殷期许。
    逐梦的征程中,中华民族不断从中国精神中汲取力量,又不断赋予中国精神新的内涵。我们看到灾难来临瞬间的“人间大爱”,看到文明之风镌刻在城市精神里……
    逐梦的征程中,我们不断培育和弘扬中国精神。在中国精神的支撑下,中国梦越来越可期可及。
    道德楷模的力量推动社会发展
    “我躺下就是病人,我坐着就能工作!”在生命的最后一天,中国人民解放军某部研究员林俊德,仍强忍病痛工作。
    林俊德、罗阳、吴斌……第四届全国道德模范中,一些人甚至已经离开人世,但他们却用生命之花镌刻着敬业奉献精神,体现了中华民族高尚的道德情操。
    今年9月26日,习近平总书记在北京会见第四届全国道德模范及提名奖获得者,强调道德模范是社会道德建设的重要旗帜,要深入开展学习宣传道德模范活动,弘扬真善美,传播正能量,激励人民群众崇德向善、见贤思齐,鼓励全社会积善成德、明德惟馨,为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大的精神力量和有力的道德支撑。
    近年来,从“最美妈妈”吴菊萍到“最美女教师”张丽莉,再到“最美基层干部”菊美多吉,生命的亮度、道德的光芒一次次在神州大地闪烁绽放。
    文明道德的旗帜高高飘扬,来自父母的言传身教,来自教师的传道授业,更来自党中央大力推进社会主义核心价值体系建设……
    不断传递弘扬的道德力量,将为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大的精神力量和有力的道德支撑。
    文化发展促进中国精神凝聚弘扬
    今年7月6日,江苏张家港市南丰镇永联村,长篇报告文学《江边中国》在这里首发。作者何建明说:“这个长江边普通村落的农民,用自己勤劳的双手、开拓创新的精神改变命运。我要用文学的方式把他们的梦想和精神表现出来。”
    党的十八大以来,自觉找寻、发现并表现中国精神的蕴含和生命力,成为引人注目的文化现象之一。
    习近平总书记指出,中华民族创造了源远流长的中华文化,中华民族也一定能够创造出中华文化新的辉煌。
    中国人民大学谷长岭教授指出,实现“两个一百年”的奋斗目标,文化既是重要内容,又是重要支撑,它将为中国梦源源不断地提供理论支撑、思想先导和精神动力。
    党的十八大以来,一场文化大发展大繁荣的浪潮涌动神州。各地各部门携手同心、多措并举,促进文化事业和文化产业共同发展。
    中央电视台纪实栏目《远方的家》在表现中华大地风土民情时,聚焦人们的梦想和希冀。今年春天,在世界舞蹈艺术殿堂—纽约林肯中心大卫·寇克剧院,中国经典民族舞剧《丝路花雨》完成多场商演。同时,各地举措频频丰富百姓文化生活……
    文化改革发展的稳妥推进,将为实现中国梦提供强大的文化力量。习近平总书记的一系列重要讲话为我国精神文化的进一步发展赋予了新使命新要求,这将激励全党全国各族人民不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力,更加朝气蓬勃地迈向未来。
    新华社记者隋笑飞(据新华社北京12月22日电)
15907417	“博士服务团”赴川背后的人才密码	    —对话中组部、团中央第13批“博士服务团”成员
核心提示》》》
筅2013年12月,受中组部、团中央派遣,奔赴我省自贡、达州、眉山等市(州)和省经信委、国资委等单位挂职的第13批赴川“博士服务团”14名成员,圆满完成了挂职服务。
筅一年来,他们为挂职地区做了什么?收获了什么?为什么有人选择“续挂”,出于什么考虑?带着疑问,记者对话这14名博士。
本报记者安微
“去年这时候,我才刚跟四川"混熟",眨眼间就快到第二个春节了。”回想一年前的情景,谷金山还有一丝兴奋。如今,与他一同来到四川的“挂友”都已结束挂职回到原工作岗位,他却选择了再留一年。谷金山来自中国联通集团有限公司网络分公司,刚过去的2013年,他在眉山市挂职市长助理。
2012年12月,第13批赴川“博士服务团”14名成员受中组部、团中央派遣,奔赴我省自贡、达州、眉山等市(州)和省经信委、国资委等单位挂职服务。肩负着“科技参谋、桥梁纽带和培养人才”的重任,他们把奋斗的汗水洒在了第二故乡。
一年来,他们为挂职地区做了什么?收获了什么?为什么有人选择“续挂”,出于什么考虑?带着疑问,记者对话这14名博士,去探寻“一年四川行,一生四川情”的真谛。
一腔热血:
一年时间不够,愿意再留一年
“虽然挂职很辛苦,出门一把锁,进门一盏灯,失去与家人团聚的机会,但开阔了视野,丰富了阅历,锤炼了意志,是一笔非常宝贵的人生财富。”来自农行风险管理部的石涛博士在自贡一呆就是两年。
第13批“博士服务团”成员的构成,尤为特别。石涛、孙阳昭是从第12批“续挂”下来的“老”博士,而谷金山则在其他团友都将离去时,选择了再留一年。“基层确实很锻炼人,我也在过去的一年里发现了自己能发挥作用的地方,但感觉时间太短、做的事情太少,我还不能走。”谷金山在挂任眉山市市长助理之前,是一个地地道道的技术男,做惯了跟机器和电脑打交道的事情,“来之前,我心里忐忑又兴奋,既担心自己不能胜任这份工作,又对未知的挑战充满期待。”
现在的谷金山,跑过项目、搞过园区规划,学会了讲基层话、做群众工作,正是渴望乘胜追击的时候。“过完年领导还要给我加担子呢,以前是协助一个副市长的工作,马上就要变成两个了,分管的工作更多了。”面对记者,谷金山眼神里满是跃跃欲试,他说自己已经做好心理准备。
2013年12月,在第13批“博士服务团”临别前的欢送会上,石涛、孙阳昭与谷金山聊起了“续挂”体会。当地政府的竭力挽留,对手头正在进行的工作的责任感,是他们留下的共同原因。
在“博士服务团”的挂职成果表中,石涛占据满满5页纸,从2011年11月到2013年底,表格里逐条列出他服务自贡的事项和成效。“可我还是遗憾工作不够深入,很多问题难题还没解决,很多当初的构想还没实现。”一年前,正是这样的心理促使石涛决定“续挂”。
从环保部来的孙阳昭也有类似心态。“去年是遂宁市环保创模工作的关键阶段,我在第一年的挂职中也看到了他们的艰难,既然来了,就要把参谋的作用发挥好,把事儿干好干到位。”在环保工作成为热门话题的当下,他成了“国宝级”的珍稀人才。
领导和同事眼中,这位博士没有架子,只有对工作的满腔热血。孙阳昭在市县两级挂职分管环保,为创模工作积极调研、提出整改方案,他还以写作博士论文的严肃态度撰写发表了《遂宁市大气污染现状和防治对策建议》等研究成果。
“倾心倾力更倾情,成真遂宁环保梦。”对于孙阳昭来说,两年时间在有限的人生中是一个不短的经历,在他创作的《天遂宁愿》一诗中,体现了“博士服务团”为四川服务的心境。
一座桥梁:
引项目出点子,献智力不遗余力
“这一年我把单位所有领导陆续请来达州调研,还请他们出面协调了部、省方面的政策倾斜和资源支持。”从国家土地督察济南局到达州市,“博士服务团”团长张波成为“巴人故里”的一座对外桥梁。
张波来自国家土地督察机构,本身的职责是监督地方政府土地利用和管理情况,把宏观管理经验转化到微观服务的点上,他发现并建议停止执行几年前地方自行制定的与国家法律法规不一致的规范性文件,消除了工作中的隐患,还承担了为当地培养人才的任务。
“达州之前从来没做过土地例行督察相关的培训,这是我的知识和经验可以去填补的空白。”2013年4月,张波召集全市国土资源业务骨干,讲授了例行督察的工作程序、判定标准等。现学现练,他选取了两个县模拟例行督察试点,组建督查组,用14天时间发现7大类40个方面的问题,并在两县整改的同时在全市推行。
“前方出题目,后方做文章”。正如张波所言,在前方挂职的是一个人,背后却有一个庞大的资源库。博士们东奔西走,招商引资跑项目,在促进地方经济社会发展中发挥“纽带桥梁”作用。
程斌宏来自工行总行,用他的话来说,“这一年,我把积累了十几年的资源都给了自贡。”
2013年5月初,程斌宏正忙着筹备“2012年度中国机械工业百强、汽车工业三十强发布活动”,到了“电话打到爆”的程度。
他调动各地工商银行资源,联系了33家工行市分行、90多家企业,最终“引”来60多家机械汽车行业主要企业高管。这次活动,为自贡新增国内机械工业百强企业、汽车企业主要客商资源110余个,获取重大项目线索15条。
招商引资,程斌宏也马不停蹄。总投资超百亿的铜材深加工项目正在落实,十余家大型企业到自贡考察合作,多家企业达成投资意愿,一个有关航空的大型产业园已经开工。“我一个人的能力有限,但发挥好这份能力,建立起好的联系,潜力就可能无限大了。”程斌宏说。
据省委组织部统计,第13批“博士服务团”在川期间,共引进各类项目25个,引入资金4.2亿元,撰写调研报告41篇,举办各类讲座和人才培训26场次,捐助款物折合人民币45万元,另还有一批项目已达成意向。
一个共识:
四川给我们一生难忘的宝藏!
“"脱下博士帽,甘当小学生。"我们真切地感受到地方在发展过程中遇到的具体困难,收获了很多,感受了很多,思考了很多,对今后的工作有很大启示。”作为团里唯一的女博士,来自审计署驻广州特派员办事处的邓小红感慨。
基层工作不容易,群众工作锻炼人,是博士们的普遍感触。“博士服务团”的成员过去更多关注的是国家整体利益,现在到了地方政府和企业工作,他们考虑问题的出发点和处理事情的着力点都发生了变化。“去年到集团下属企业调研时,看到了企业在经营过程中遇到的实际困难,这是以前看数字报表的时候看不到的。”企业在发展过程中遭遇的资金困难和政策困境,征地拆迁中如何应对当地老百姓,亏损企业的扭亏和退出……走出办公室,邓小红自认“学”到了很多。
“在目前的体制和机制下,政府和企业到底应该是一种什么关系,审计如何发挥好服务和监督作用,都是我今后在审计工作中要继续思考的问题。”邓小红说。
而对于程斌宏来说,一年挂职让他接了地气也宽了视野。“在工行,我只接触跟金融有关的事情,面很窄。到了基层,需要面对各个行业各个层面,我能感受到自己的能力每天都在提高,新的东西扑面而来。”
到乡镇到村里,访部门走企业,程斌宏在接受难题挑战的同时也学到不少“真经”:既要宏观地掌握大政方针,为推动地方发展而努力,又要直接面对群众,解决微观具体问题。
作为工程师,谷金山第一次体会到把智慧转化为园区所带来的收获。
4月初,眉山第一个数字化园区“智慧青龙”项目签约,对谷金山来说,这个智慧园区就像自己的孩子一样。他刚一到任便开始辗转多地考察,与运营商谈判,亲自规划方案,提供技术指导,脑海中曾经关于智慧园区的多种设想渐成雏形。
“四川给予我们的,是一生难忘的宝藏。”团长张波的这句话,是“博士服务团”成员们的另一个共识。
如今,第14批“博士服务团”已入川到岗一月,省委组织部、团省委对每一年来川的博士们既心怀感激也寄予厚望。“赴川"博士服务团"是我省宝贵的人才资源,在四川发展的关键时期,正是这股力量艰苦奋斗、开拓创新、扎实工作,做出了积极贡献。基层是锻炼年轻干部的摇篮,博士们在这里可以了解国情、服务地方、施展才华。”省委组织部有关负责人说。
作者:安微
15724209	哄抬物价将按上限罚款大庆市开展节日市场价格检查	    东北网1月21日讯春节将至,广大群众开始置办年货,为防止商家价格欺诈、变相涨价,大庆物价部门日前启动了对各大商场、超市、集贸市场、粮油批发等经营场所的价格检查,确保节日市场物资供应充足、物价稳定。
此次检查,重点查处经营者在促销中虚假标价、模糊标价、虚构原价、虚假折扣、模糊赠售等价格欺诈行为,如发现经营者借节日之机串通涨价、哄抬物价等不法价格行为,将按照罚款上限给予严惩,并公开曝光性质恶劣、情节严重的价格违法案件。
检查中,物价人员还将重点规范交通、餐饮、商贸、旅游等行业的明码标价和收费公示行为,同时对铁路、客运、民航价格进行全面检查,保证节日期间客运市场的价格稳定。
市物价局副局长刘宝森表示,此次价格检查要对苗头性、突发性的问题果断处置。另外,12358价格举报电话将本着“有报必查、查必有果、果必要复”的原则,实行24小时值班接听,对节日期间群众举报反映的各类问题认真记录,严肃查办落实,切实维护广大消费者的合法权益。本次检查将持续到2月20日。
15275214	日东大一研究小组宣布发现青鳉鱼择偶标准	  
参与实验的一雌一雄两条青鳉鱼 
【环球网综合报道】据日本TBS电视台1月3日报道,日本东京大学一研究小组近日宣布,发现了青鳉鱼的“恋爱开关”。该小组表示,“雌性青鳉一般倾向于选择一直在身边的雄性青鳉作为性伴侣”。
该小组研究发现,第一次相遇的两条青鳉往往擦不出任何火花。不管雄性怎样猛烈的示爱,雌性都不屑一顾。在另一实验中,研究人员在雄性青鳉和雌性青鳉中间隔上一层透明的玻璃,这样两条鱼就能看到对方。经过这样的“相亲”状态,雄性青鳉与雌性青鳉就自然而然坠入爱河。
据实施此次实验的东大助教竹内秀明等专家介绍,雌性青鳉会对一直在身边的雄性青鳉产生记忆并将其识别出来选择作为自己的伴侣。经确认,“相亲”状态下的雌性脑内的大型神经细胞的电流活动会变得更加活跃。研究小组将这种现象称为“恋爱开关”。
有猜测称,人可能也有类似的“恋爱开关”,但目前能够确认的只有青鳉鱼。(实习编译:俞淼审稿:王欢)
16270944	杨留义山水画展在广东举办	    本报讯由文化部华夏文化遗产保护中心、文化部华夏文化遗产中国画院、广东省茂名市书画院、广东茂名国际大酒店有限公司联合举办的“迎新春2014杨留义山水画展”1月26日在广东茂名开幕。
本次展览共展出杨留义近年来精心创作的作品100余幅,其中既有以泼墨、积墨、破墨表现出的阳刚之作,又有以淡墨追求南方山乡清雅和美、意境空灵的佳作,充分展现了杨留义根植传统又不断创新的探索精神。画展期间杨留义还应邀举办艺术讲座,与该市书画家及书画爱好者进行了面对面交流。
杨留义现为文化部华夏文化遗产保护中心副秘书长兼书画委员会主任、文化部华夏文化遗产中国画院常务副院长兼秘书长,中国美术家协会会员、国家一级美术师。他的山水画笔墨华滋,意境深邃,在构图章法上置陈布势,画面结构疏密相间,虚实相生,兼有北方的豪壮之气和南派的温润之韵,透出一种神秘幽远的意境。(冷丁)
14549731	《青年江泽民与南京》出版 内容含反日清毒运动	    《革命青年满腔热血—青年江泽民与南京》一书12月17日正式出版发行。中共南京市委昨天举行该书学习座谈会,省委书记罗志军、中央文献研究室主任冷溶出席座谈会并讲话。
    1943年9月到1945年12月,青年江泽民在南京度过了两年多的大学生活。在党的领导下,他和一批进步学生一起,参加了反抗日本鸦片毒害的清毒运动,由此走上革命道路。为真实记载这段历史,教育后人,经中共南京市委同意,南京市委党史工作办公室编辑了《革命青年满腔热血—青年江泽民与南京》一书,以概述加回忆的形式,记叙了江泽民同志青年时期负笈游学南京、矢志追求真理、参加爱国运动、走上革命道路的历程,生动诠释了江泽民同志的人格魅力、赤子之心和革命情怀。该书由中央文献出版社出版。
    罗志军在讲话中说,在70年前那个民族灾难日益加剧的动荡年代,青年江泽民和进步同学,之所以甘冒生命危险,开展爱国运动,靠的就是坚定的理想信念。《革命青年满腔热血—青年江泽民与南京》一书的出版,为我们开展理想信念教育提供了生动教材。青年江泽民和进步同学在南京的革命经历,是江苏和南京党史上的重要篇章,是激励全省人民在新的征程上奋勇前行的宝贵精神财富。现在,江苏全省上下正深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神,积极谋划和推动江苏新一轮改革,以全面深化改革推动“八项工程”取得更大成效,努力开创江苏“两个率先”新局面,以过硬成果谱写好中国梦的江苏篇章。我们要以《革命青年满腔热血—青年江泽民与南京》一书的出版发行为契机,进一步增强进取意识、机遇意识、责任意识,坚定不移推进中央全面深化改革决策部署在江苏的贯彻落实,继续保持经济社会发展良好势头,扎实开展党的群众路线教育实践活动,在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下,努力把江苏的明天建设得更加美好。
    冷溶在讲话中说,《革命青年满腔热血—青年江泽民与南京》这本书,充分反映了江泽民同志在南京学习和生活的这段经历对他革命生涯产生的重要影响,充分反映了青年江泽民追求真理、不怕牺牲、勇敢机智、充满活力的革命精神,充分反映了江泽民同志与当年一起战斗过的革命战友、同学之间的深厚情谊,充分反映了江泽民同志那一代共产党人坚定的理想信念、对党和人民的事业无限忠诚的崇高境界。江泽民同志从南京踏上革命征程后,就矢志不渝地为党和人民的事业奋斗,建立了卓越功勋。实现中华民族伟大复兴,是一代又一代中国共产党人接续奋斗的事业。我们要接过历史的接力棒,更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围,统一思想,凝聚力量,坚持和发展中国特色社会主义,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
    省委常委、南京市委书记杨卫泽主持座谈会并介绍了书籍编纂经过,省委常委、宣传部长王燕文出席座谈会,南京大学党委书记洪银兴也在座谈会上讲话。南京大学、南京图书馆、金陵图书馆、省禁毒展览馆、南航附中5家单位获赠了由江泽民同志亲笔签名的图书。
    省和南京市有关方面负责同志,以及部分当年与江泽民同志一同战斗过的老同志及其亲属代表参加了座谈会。
    [保存到博客]
15934549	希拉里自曝憾事1996年来从未开过车	  
据澳大利亚新闻网1月28日报道,希拉里·克林顿(Hillary Clinton)曾是美国第一夫人、国务卿,并有可能成为美国首位女总统。但她也错过了许多简单的快乐,比如自1996年来从未自己开过车。
在新奥尔良全美汽车经销商协会年度大会上,希拉里自曝,由于安全限制,自1996年以来,她就没有自己开过车。她说:“上次我自己驾车还是1996年,我记得非常清楚。不幸的是,特勤局也记得很清楚,从那以后我就从未自己开过车。我必须承认:我的公共生活一大憾事是自己再也不能开车了。”
希拉里还以丈夫、前总统比尔·克林顿的车技开涮,她说:“我的丈夫认为我不开车是一种幸福,但他才是应该这样做的人。”
希拉里还自曝,她买的第一辆车是1963年版奥兹莫比尔,只花了120美元(约合人民币726元),但很快这辆车就出现启动问题。她说:“我不知道怎么办,我也没钱。我的结论是,天气太冷了,电池也会变冷,这就是难以启动的原因。”为此每次开车前,希拉里都要将电池取出来,将它变暖后再装回去。
她的第二辆车是一辆黄色的菲亚特,但在借给朋友使用后被偷,甚至引发警察高速追捕,撞毁严重。希拉里还透露,他父亲非常喜欢宽大的车,比如凯迪拉克。国际
16386029	白云区开通“计生短信平台”宣传婚育新风	    为实现人口出生率和人口自然增长率“双降”目标,营造良好的宣传舆论氛围,引导广大育龄群众树立文明的婚育新风,贵阳市白云区创新方式,建立协会与计生户“双向交流的短信宣传平台”,规范计生宣传阵地,向群众传播新型人口文化。
白云区充分发挥网络宣传优势,依托中国移动网络,与中国移动白云分公司签署了计划生育短信群发合同,建立了具有双向交流功能的计划生育短信群发平台,利用因特网和中国移动通信网络,向全区育龄群众和计生干部提供计生政策法规、流动人口服务管理、优生优育知识和计划生育奖励扶助政策等内容的人口计生宣传服务。同时,群众可回复短信到平台进行咨询及提出意见建议,加强了计生管理服务部门和服务对象之间的联系。
目前,白云区育龄群众利益导向和生育政策知晓率达95%以上,新增独生子女办证户390户,新增二女绝育户85户,新增放弃二孩生育户21户,新增推迟二孩生育户212户。(车善红 王君)
15493830	投资收藏那些事儿-唐卡:收藏界的新宠	  

唐卡是藏文的音译,是一种用金、银以及天然矿物颜料在织物、皮革或纸上进行描绘,具有藏文化特色的绘画作品。最近几年,当代唐卡因其独特的艺术性、精细的绘制工艺和合理的价格,成为有远见收藏家看好的艺术品。
唐卡的起源历史悠久,从公元7世纪有文字记载唐卡至今已经有1300年多的历史。据《大昭寺志》记载:吐蕃赞普松赞干布在一次神示后,用自己的鼻血绘制了《白拉姆》像,由文成公主亲手装帧。这就是藏民族的第一幅唐卡。
唐卡可谓藏族宗教文化艺术的一朵奇葩,唐卡以宗教题材为主,带给收藏者艺术享受,发展至今已有上千年历史。唐卡绘制工艺复杂、用料考究、色彩艳丽、历久不褪。唐卡以藏传佛教人物为主,此外,唐卡内容还涉及藏族历史、文化和社会生活等各个领域,被誉为“藏民族的百科全书”。
高档唐卡采用天然矿物颜料混合香料绘制,原料成本较高,包括金、银、珍珠、玛瑙、珊瑚、松耳石、孔雀石等珍贵的天然矿物颜料和藏红花等植物颜料,用这些材料绘制的唐卡即使经历上千年历史,画面色彩依旧灿烂如新。
唐卡在漫长的历史长河中经历了盛衰、融合、传承后,从地域上形成了四大主流画派。唐卡中的杰出与典型流派代表热贡唐卡与堆绣、泥塑统称“热贡艺术”,2006年,被联合国教科文组织批准列入“人类非物质文化遗产代表作名录”。在此之后,唐卡得到更广泛的关注,尤其是具有地域文化代表性的热贡唐卡,深受追捧。据统计,2012年,仅热贡唐卡的销售额就达3亿元。
制作一幅精美的大尺幅唐卡,画师需要耗费一年甚至数年的时间。唐卡笔触细腻、线条精妙,很多细节需要画师一气呵成,不能修改,耗时耗工。唐卡的作画方法有着严格的程式顺向和工作程序。在绘画过程中,需聚精会神,有“布谷鸟叫三巡”的说法,就是花三年时间在所不惜。绘制唐卡打草稿时,要先用炭木笔将心中的形象绘在专用的唐卡画布上;随后,用铅笔将画像的线条勾勒出来;再用特制的矿物颜料上色;喷洒金粉,突出希望突出的部分;最后为画像开眉眼。正因其画面美轮美奂、技艺精湛,唐卡才被越来越多的艺术爱好者、收藏者所青睐。
13752106	科学家在海床下发现丰富淡水储备	    据物理学家组织网近日报道,澳大利亚弗林德斯大学的研究人员称,他们已经确认在海底海洋地壳下存在着丰富的淡水,在当今水资源日益短缺的情况下,可供支持未来人类发展。相关论文发表在最近出版的《自然》杂志上。
    据论文第一作者、澳大利亚弗林德斯大学的文森特·珀斯特估计,在澳大利亚、中国、北美和南非的大陆架海底下面,埋藏着约50万立方公里的低盐度水。“这些水资源储备量是我们自上个世纪1900年以来,从地下所提取的淡水总量的100倍。”珀斯特说,“地球上的淡水正在变得越来越紧缺,在沿海岸发现大量新的淡水存储令人非常兴奋。这意味着在抵抗干旱影响,缓解大陆水资源短缺方面,我们能有更多的选择。”
    联合国水资源组织估计,在上个世纪,由于灌溉农业和肉类生产的需求,水资源利用的增长速度超过人口增长速度的两倍。超过40%的世界人口生活在水资源短缺的状态下。到2030年,47%的人口将处于高度水资源紧缺。
    这一发现是基于对一项海底水资源研究的审查,该研究原本是为了验证油气勘探的科学性。珀斯特说:“把所有相关信息结合在一起,我们证明了海底下面有淡水。这是一项普通发现,而不是那种只在非常特殊环境中才有的异常。”
    这些蓄积水的形成历经了几十万年,当时海平面要低得多,如今被海洋淹没的地方当时还露在外面,在降雨时大量吸收淡水而形成蓄水层。极地冰盖大约在两万年前开始融化,这些海岸线消失在水下,但它们的地下蓄水层完好无损,被层层黏土和沉淀物保护着。
    珀斯特说,这些蓄积水可比得上当前世界上许多人用作饮用水的钻井盆地,其成本比海水脱盐要低得多。但钻井开采这些水也是昂贵的,它们是非常宝贵的资源,人们必须非常小心,以免污染地下蓄水层。“我们应该非常小心地利用它们:一旦用完了就无法再补充,除非海平面再次下降,而这在很长时间里是不可能的。”
    论文还指出,越来越多的证据显示,世界多处海滨均有淡水和低盐地下水储备。能否以及怎样利用这些不可再生的淡水资源储备,为未来研究提供了明确方向,这方面的研究也有助于推进大陆架水文地质学的发展。
16311434	壹基金温暖包“温暖”孩子心	    晨报讯近期我省多地连续降温甚至下起了雨雪,严寒让每一个人都有切身的感受。现在我们有100件壹基金温暖包可以帮助孤儿、特困儿童、残疾儿童抵御寒冷,如果您知道他们正在受困,请尽快联系我们。
2月17日,合肥阴雨绵绵。根据天气预报,冷空气带来的雨雪和严寒,本周还将在我省继续。适逢学校开学,当我们的孩子出门上学时,身为家长的你们一定不会忘了为他们多添一件衣服。然而,对于孤儿、特困儿童以及家境贫寒的残疾儿童来说,谁能为他们增添这份温暖呢?昨日,由本报联合安徽民间救灾行动网络特批的100件壹基金温暖包可以为他们提供帮助。
壹基金温暖包由李连杰发起的壹基金设计和提供,在春节前的寒冬里,累计已为中西部8400多名特困儿童带来了温暖与帮助。其中,我省受助儿童已有1200名。为了有效帮助受困儿童抵御严寒,每个壹基金温暖包里都装有抓绒衣、抓绒裤、坎肩、棉靴、帽子、围巾、手套、袜子等御寒衣物。
如今特批的100件温暖包已经到达合肥,根据发放条件和行动要求,我们希望这批温暖包能够帮助到皖南地区的贫困儿童。“合肥及周边地区的贫困儿童,春节已经发放了近千人,就地域来说,目前皖南地区还是一个盲点。这次严寒来袭,希望我们能够借助读者的力量,让那里的孩子受益。”安徽民间救灾行动网络负责人张军说。
壹基金温暖包定向捐助孤儿、事实孤儿、残疾儿童、特困儿童,如果您知道皖南地区这些孩子的信息,请尽快联系我们,我们将在三日内将这些温暖包直接送到孩子手中。提供受困儿童线索与信息,欢迎致电江淮热线0551-62636263。
晨报记者杜华柱
作者:杜华柱
16433856	公安部:办假户口一律开除	    晨报讯公安部21日召开全国公安机关电视电话会议,部署各地深入推进户口登记管理专项清理整顿工作,严查不法分子和内部违法违纪人员。公安部副部长黄明强调,要用3年时间彻底解决户口和身份证信息“错、重、假”问题,实现全国户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性,谁办假证、假户口就开除,谁收“黑钱”办假证、假户口就依法严惩。
根据公安部的部署,专项清理整顿工作将连抓三年。今年,全面清理查处以往假户口问题,坚决杜绝产生新的假户口;明年,全面加强制度规范和技术规范建设,针对办理假户口问题建立预防机制、监管机制、惩戒机制;2016年,户口登记管理新机制全面运行,各项制度规范全面落实,实现全国户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性。
公安部要求,全国所有县、区公安机关治安户政部门和户籍派出所要全面开展自查自纠,凡隐瞒不报被清理或举报发现的,将严肃追究当事民警和领导的责任。要全面清查管理漏洞,对2013年清理整顿情况认真组织开展“回头看”,逐一梳理案件线索,对存在违法违纪问题的严肃追责,决不允许一销了之。要加大案件侦办力度,发现街面和网上有卖假户口的广告,要组织主动买、主动查,涉及跨省迁移假户口的,要及时报告公安部,加强协调查办。
同时,省市县公安机关要主动向社会公布举报方式,广泛发动群众举报,随时处理群众举报投诉。要进一步强化监管机制建设,加快推进全国人口信息管理系统升级改造,年底前,全国都要建成人像比对系统,并定期对人口信息人像数据进行全面交叉比对。此外,公安部还将建立黑名单曝光制度,定期上网公布办理假户口人员,对办理假户口的公务员、人大代表、政协委员、国有企事业单位负责人和部队人员等,一律通报其单位、主管部门和党委纪检监察部门。
黄明要求,各级公安机关领导干部要自身正、自身硬,带头依法办事,任何人都没有违法批办户口和身份证的权力。据新华社
14937071	6247名党员干部违反中央八项规定被处分	    新华社北京12月26日电中央纪委监察部网站26日发布的数据显示,中央八项规定实施后,截至今年11月底,各地查处违反中央八项规定精神问题共计21149起,处理25855人,给予党纪政纪处分6247人。
被给予党纪政纪处分的党员干部中,省部级干部1人,地厅级干部33人,县处级干部356人,乡科级干部5857人。
被查处的违反中央八项规定精神问题中,收送节礼、接受或者公款参与高消费娱乐和健身活动、违反工作纪律、慵懒散等方面的问题数量最多,占总数的58%,违反公务用车管理使用有关规定的问题占总数的29%,其他主要问题包括大操大办婚丧喜庆、公款大吃大喝等。
据了解,今年8月,中央纪委在31个省(区、市)和新疆生产建设兵团建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况,11月起,在60个中央和国家机关也建立了月报制度。
13710617	弥留之际,金正日拉着儿子的手,断断续续说出最后的话:“儿子,牢记三件事,坚持主体思想,继续发展核武,不要辜负……”金正恩望着离去的父亲,不住含泪点头: 爸爸我记住了,坚持主体思想,继续发展核武,不要姑夫……#笑话#	弥留之际,金正日拉着儿子的手,断断续续说出最后的话:“儿子,牢记三件事,坚持主体思想,继续发展核武,不要辜负……”金正恩望着离去的父亲,不住含泪点头: 爸爸我记住了,坚持主体思想,继续发展核武,不要姑夫……#笑话#
14882969	快递业将开展收寄验视检查	    针对“毒快递”事件,国家邮政局宣布即日起在全国范围内开展收寄验视专项检查,对于不执行收件验视制度,或者违反规定收寄禁限物品的,一律停业或吊销营业许可。
    此次全国范围内的快递验视检查将采取日常检查、突击检查、联合检查、明察暗访、调取监控录像记录等多种方式进行三个重点检查。一是重点检查邮政企业、快递企业是否在用户在场的情况下,当面验视交寄物品,核实是否属于国家禁止或限制寄递的物品,以及物品的名称、类别、数量等是否与寄递详情单所填写的内容一致等;二是重点检查依照国家规定需要用户提供有关书面凭证的,邮政企业、快递企业是否要求用户提供凭证原件,并进行严格核对等;三是重点检查用户拒绝验视、拒不如实填写寄递详情单、拒不提供相应书面凭证或者不按照规定出示有效身份证件的,相关企业是否不予收寄等。
14463029	市政府发布温馨通知做好雨雪冰冻天气应对工作	    昨天,杭州市政府发布了一些“温暖”通知。
    排在第一位的是认清楚雨雪冰冻天气的危害性,做好雨雪冰冻天气的应对防范工作。
    其次是加强值班及预警预报。各地各部门落实24小时值班和领导带班制度,值班人员要坚守岗位,确保通信联络畅通,一旦出现灾情,立即向政府和有关部门报告;重大灾情或涉及跨部门、跨行业的灾害事件,要主动互相通报情况,加强沟通协调,并适时启动应急预案。气象部门要加强天气预测预报工作,充分依托
    公共媒体及气象预警信息发布渠道广泛发布预警信息。
    市政府要求切实加大对困难群体的救助力度,帮助他们解决实际困难。同时要做好户外和街头流浪乞讨人员的排查和临时救助工作。各地要全力保证交通安全和畅通,公安交警、交通、城管等部门要及时采取有效措施,清除路面积水和冰冻。
    作者:丛杨
15367673	绿议员:民进党内4成以上支持“冻结台独”	    <STRONG>海外网1月7日电</STRONG>  据中评社报道,民进党籍台中市议员李天生6日接受媒体访问表示,他赞同立法院总召柯建铭所提“冻结‘台独’党纲”的说法,因为不论从经济面和政治面考量,民进党都该和大陆密切往来。
李天生,原担任1届台中县议员,目前是台中市议员,原本是新潮流系,后来因为前立委简肇栋酒驾肇事退出派系,曾担任简服务处主任的他也跟着退出,但在派系运作上,还是有合作。李曾获同党议员支持,参选第1届市议会副议长,但落败。
李天生说,不只他支持柯建铭的“冻独”主张,据他了解,绿营有4成以上的人是支持的,他支持的理由有两个,一是经济面,一是政治面。
他说,以世界潮流而言,大陆目前是亚洲最大经济体,也是经济成长最快速的,大家都想和大陆来往做生意分一杯羹,尤其是台湾景气低迷,更需要透过大陆刺激台湾经济。
此外,以政治面而言,民进党一直无法“执政”的原因,就在于无法清楚厘清两岸关系。柯建铭所提的“冻独”想法,就是为了2016重返“执政”而说的,有很多台商不满腐败的国民党,但是如果投给民进党,又担心民进党和大陆关系不好,影响经济,所以才被迫或是无奈的支持国民党。一旦民进党也跟大陆关系变好,很多企业都会支持民进党。
李天生说,其实多数民进党员是务实派,为了“执政”或是经济因素,“台独”议题是可以暂时放在一边,“冻结台独”是个趋势,暂时先不要和大陆交恶,先壮大台湾经济,其他的以后再说。
15654019	八部门共推高招治“老赖”失信被执行人名单联网	    原标题:八部门共推高招治“老赖”
1月16日下午,中央文明办、最高人民法院、公安部、国务院国资委、国家工商总局、中国银监会、中国民用航空局、中国铁路总公司八部门共同签署《“构建诚信、惩戒失信”合作备忘录》。凡在最高法失信被执行人名单库中所有的失信被执行人,以及被法院发出限制高消费令的其他被执行人,将受到信用惩戒—禁止乘坐飞机、列车软卧;限制在金融机构贷款或办理信用卡;也不得再担任企业高管等。
<STRONG>联动</STRONG>
<STRONG>八部门“联网”失信名单</STRONG>
根据备忘录的内容,此次惩戒的对象主要包含最高人民法院失信被执行人名单库中所有的失信被执行人,以及被法院发出限制高消费令的其他被执行人。
在惩戒范围方面,惩戒对象将禁止乘坐飞机、列车软卧;限制在金融机构贷款或办理信用卡;失信被执行人为自然人的,不得担任企业的法定代表人、董事、监事、高级管理人员。
最高法院向签约各方推送失信被执行人名单,相关部门在其管理系统中记载包含相应惩戒措施等内容的名单信息,或者要求受监管的企业或单位实时监控,进行信用惩戒。
<STRONG>惩戒</STRONG>
<STRONG>八部门各有分工治“老赖”</STRONG>
在新闻发布会上,各部门分别介绍了对惩戒失信的工作。
据介绍,公安部主要承担核实失信被执行人身份信息的工作,已根据法院执行工作需要,向全国3400多家基层法院提供公民身份信息核实服务。
银监会表示将督促相关银行在进行信贷审核时,对具有失信情形的当事人限制发放贷款及其他融资形式。
民用航空局会督促各航空公司和相关单位,不向失信被执行人出售机票等法律明确禁止的高消费服务。
铁路总公司将采取有效措施,确保铁路售票系统能及时识别相关信息,从源头上限制失信被执行人通过网络、电话、售票窗口等各种渠道购买列车软卧车票。
国家工商总局已建立黑名单库,在全国范围内对失信被执行人为自然人的实行任职限制,限制其在新设企业或已任职企业中担任法定代表人、董事、监事和高级管理人员。
<STRONG>背景</STRONG>
<STRONG>七成以上债务人当“老赖”</STRONG>
最高法院副院长江必新介绍说,长期以来,债务人欠债不还,不守信用,逃避债务,规避、抗拒执行成为一种社会顽疾,尤其是人民法院裁判文书等法律文书生效后,达70%以上的债务人不自觉履行法律文书确定的义务。
为了对失信行为进行惩戒,最高院建立了失信被执行人名单库,目前已公布失信被执行人55920名,其中自然人46519名,法人9401名。点击量达到22.7万余次。1669名因主动偿债而从名单库中删除。
此外,最高院与工、农、商、建、交、民生、中信、光大、华夏、广发等银行以及人民银行征信中心签订信用惩戒协议,银行业已经限制1.1万人次办理各类金融业务。(记者孙莹)
15089794	本报今起启动新春摄影大赛-可随拍随传及时择优刊发	    本报讯(记者尉迟健平)为多侧面反映元旦、春节、元宵节三大节日期间,全市广大干部群众坚守岗位、服务百姓的鲜活场面,以及百姓欢度佳节的新闻现场和精彩瞬间,本报摄影新闻部与天津泰达酒业有限公司今起联合举办“今晚·芦台春杯”新春新闻摄影大赛。本次大赛截至2014年2月18日,欢迎广大市民及外地游客踊跃参赛。
    参赛作品要求主题鲜明、创意新颖、现场感强,注明“芦台春新春新闻摄影大赛作品”及作者姓名、电话,随拍随传至电子邮箱jwbsmb@126.com,本报将及时择优刊发。
    大赛设特等奖1名、一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、佳作奖18名,比赛结束后将举办摄影展(主办单位有权使用获奖及入选作品用于宣传展示,不另付费)。
    作者:尉迟健平
13720975	重庆“五看”选官	    “我的家庭比较简单,妻子、女儿、父亲、母亲、岳父和岳母,一个妹妹,两个妻兄,他们都有稳定的收入和工作……”11月21日,新任重庆铜梁县县委书记陈勇在到任讲话时亮出了自己的“家底”。五天前,中共重庆市纪委发布了原铜梁县县委书记高必金涉嫌严重违纪被查的消息。
    从11月18日到12月3日的半个月时间内,包括陈勇在内,重庆已有9个区县委书记履新;而近一年多来,重庆38个区县中有26个区县的主要领导进行了调整。
    在重庆市级层面,相比2012年3月,中共重庆市委常委会中出现了7张新面孔;同时,在重庆正副市长的配备中,除市长黄奇帆和民主党派身份的副市长吴刚外,先后共有7名副市长的职位有所变动。
    值得注意的是,在10月召开的重庆全市组织工作会议上,重庆市委书记孙政才指出,选任干部重点要做到“五看”:看党性、看作风、看实绩、看操守、看民意。用“五看”的尺子认认真真地比一比、量一量,真正把人看准选好。
  <strong>  密集变动</strong>
    2013年以来,重庆市委常委的人事布局发生较大变化。4月,原重庆市委常委、常务副市长马正其调任至国家工商总局;重庆市人大常委会主任张轩不再担任市委常委;原中国兵器工业集团公司总经理、党组副书记张国清履新重庆市委常委、副书记。
    7月,原江西省副省长曾庆红“空降”重庆,任职重庆市委常委、组织部部长;一年多前从宁夏自治区区委组织部部长调任重庆市委组织部部长的徐松南转任重庆市纪委书记;此外,原重庆市副市长凌月明履新重庆市委常委、两江新区管委会主任。
    11月,重庆市委的人事格局再次变动,原重庆江北区委书记燕平升任重庆市委常委、市委宣传部部长;此前任职市委宣传部部长的市委常委徐海荣调任三峡重庆库区重镇万州,任职区委书记;而在万州任职上长达11年的市委常委吴政隆转任重庆市委秘书长,接替此前已任职重庆常务副市长的市委常委翁杰明。
    而在重庆市政府“一正八副”的领导组成方面,除市长黄奇帆和民盟中央常委、副市长吴刚外,一年来共有7名新任副市长,其分别是市委常委、常务副市长翁杰明;副市长兼公安局长何挺;2012年8月升任副市长的原重庆涪陵区委书记张鸣、市政府秘书长陈和平;2013年1月重庆“两会”上晋升的原重庆渝中区委书记刘强、原重庆南川区委书记谭家玲;11月,原重庆市财政局局长刘伟成为新晋副市长。
    此外,重庆市政府多个组成部门和直属机构的“一把手”今年以来亦有较大变动,重庆市发改委、财政局、经信委、外经委、国资委等涉及经济运行的部门前任领导或升任副市长、或退居“二线”,还有的则调至区县任职主要领导。
    而在重庆38个区县方面,一年多来共有26个区县的“一把手”有所变动,除普通人事变动外,亦有包括原重庆北碚区委书记雷政富、原九龙坡区委书记彭智勇等区县书记因桃色丑闻曝光“落马”;原铜梁县委书记高必金被查则疑似中央巡视组的反腐“成果”。
  <strong>  “个性”官员</strong>
    一位熟悉重庆政情的人士对经济观察报记者表示,重庆人事布局一年多来的变化看似庞杂,但从一些个案来看,一些在“薄、王”时期不盲目附和,能在一定程度上坚持自己立场,乃至受到“打压”的官员得到了擢升。
    这名知情人士称,2010年,时任重庆市公安局长王立军召集重庆多个区县书记、区长,“征询”他们对“打黑”的意见。在会上,某区委书记委婉地提出,“打黑”应当打,但如果卷入过多的民营企业,会影响各个区县的招商引资。不过,这位区委书记的话还未讲完,王立军便直呼其名呵斥道:“不要说了,我们掌握的名单就有你!”
    同样在2010年前后,时任重庆市市委书记薄熙来在重庆全力推进“种银杏树”和拆户外广告牌,当时一位负责执行的分管副市长因“工作不力”一再受到打压。
    据一位当时参会的人士回忆,薄熙来在一次会议上问这位副市长:“种树这种简单的事,能办好吧?”当时的场面很是尴尬。此后,重庆又开始大规模拆除户外商业广告牌,因众多户外广告此前已签有合同,拆除工作进展并不顺利,薄熙来在一次现场会议上对前述副市长说:“如果连广告牌都拆不了,你这个副市长也不要再当了。”
    在此轮人事变动中,前述两位官员均获晋升。
    另外,一些行事风格鲜明、在任上政绩突出的官员在此轮人事调整中也被放到了较重要的岗位。
    现任重庆铜梁县委书记陈勇主政酉阳5年,在推动当地旅游业发展和城镇化方面颇有实效。2012年,酉阳接待游客465万人次,旅游综合收入15亿元,分别比4年前增长了18倍和16倍,5年间酉阳县城的面积也从7.8平方公里扩展到30多平方公里。
    经济观察报记者2008年7月曾旁听过陈勇主持的一场会议,当时,陈勇刚从东部沿海的江苏省调任为武陵山腹地的重庆酉阳县县委书记。“我到酉阳后提出一条,凡是剿匪题材的电视电影要到酉阳拍摄,一律不批,看到你酉阳在历史上是个山高沟深的土匪窝子,哪个企业还敢来投资?”陈勇在会上说。
    陈勇新的任职地铜梁位于重庆“一小时经济圈”和成渝经济区的承接点,从重庆最新规划的“五大功能分区”的战略看,铜梁被定位为“城市发展新区”,在酉阳城镇化过程中有所建树的陈勇被铜梁当地民众寄予厚望。
  
15758679	选干部,如何跳出“内循环”	    本报记者:李小佳
访谈嘉宾:郭庆松(中共上海市委党校副校长,上海人才研究会副会长、教授)
解放评论:市委书记韩正在日前举行的中共上海市委培养选拔优秀年轻干部专项调研总结会上说:“如果各级领导干部习惯于只看到身边的人、熟悉的人、体制内的人,就会局限于自我内循环选人用人,能发现的人才就会越来越少,选出来的干部能力也会越来越差,整个干部队伍将逐渐失去创新创造能力和活力。我们通过专项调研可以看到,上海不缺人才,关键看我们以什么样的胸怀、用什么样的方法把人才选出来。”上海选拔干部的情况如何?怎么理解“内循环”?
郭庆松:就现实情况来看,上海干部选拔任用的情况总体是好的,我们能够按照民主、公开、竞争、择优的原则来选拔任用各类干部,一定程度上保障了干部选拔的公正性和有效性,这是党委的判断,也是学界的判断,还是很多群众的共识。
与此同时,上海干部选拔任用的内循环特征也比较明显,这体现在四个方面:一是体制内循环,主要讲国有体制内的循环,表现为国有机关和国有企事业单位之间的干部流动相对多一些,体制外和体制内之间的人员流动较少;二是性质内循环,即在同一性质单位内循环的相对比较多,从一个机关到另一个机关,从一个事业单位到另一个事业单位,从一个国有企业到另一个国有企业,如从发改委到经信委等;三是系统内循环,比如,在政法系统内部、教育系统内部、卫生系统内部循环相对还是比较多的;四是单位内循环,即在某个单位内的部门之间变动或职位提升等相对比较普遍。上述内循环特征在干部选拔和流动中都一定程度存在,要打破上述不同类型的内循环,难度并不一样。相对而言,后面两种更好改变,而前面两种突破的难度更大些。
解放评论:如今,常听到党政干部谈到“本领恐慌”。“本领恐慌”是强调不局限于内循环的主要原因吗?
郭庆松:推动上海发展,一要靠改革,二要靠人才。今后一段时间内,上海新一轮人才高地建设的任务会更加繁重,推进人才强市战略所要解决的问题也会更加复杂,这不仅涉及人才总量的进一步扩张,而且涉及人才结构的优化和人才质量的提高;不仅关涉国内人才的进一步开发,还关涉国际人才的不断吸纳;不仅关乎高层次人才的进一步培养,还关乎高技能人才的不断开发;不仅包括党政人才、专业技术人才、经营管理人才的队伍建设,还包括社会工作人才、农村实用人才、高技能人才以及其他各类人才的队伍建设等。
强调不局限于内循环方式选干部、选人才,不是全盘否定内循环。应该承认,内循环有优势也有不足。优势体现在人员结构相对稳定、忠诚度比较高,且从结果上看,体制内、性质内、系统内、单位内德才兼备的人基本上能够选拔出来。但就上海未来发展需求而言,选人用人的视野还需要进一步拓宽,机制体制还需要更加灵活开放,这样才能把更多优秀人才选拔充实到上海干部队伍中来。总的来看,上海并不缺人才,尤其不缺一般性人才,但上海发展急需的人才,可能不一定在现有的视野内。上海人才基础较好,外资500强企业、民营企业中有大量优秀人才,“海归”也很多,拓宽选人用人视野对于上海发现更多更优秀的人才,进而推进城市发展,意义极为重大。
解放评论:说实话,在不少人眼中,体制就像是一道“墙”,内外之间的文化差异很大。如何克服这种文化差异?不局限于内循环,还要打破哪些显性或隐形的障碍?
郭庆松:确实有部分人因为企业文化的“玻璃门”,不愿或无法在体制内外之间流动。就文化而言,体制内相对更强调统一、忠诚、服从、奉献;体制外相对更强调竞争、能力至上、个人价值等。体制内相对晋升机会少一些,很多人要熬年头排资历、仍有平均主义“大锅饭”的文化氛围;相对而言,体制外优秀的出类拔萃的人冒得更快、收入更高、个体个性可以更加张扬一些等。要打破内循环的局限,体制内单位的文化要改变,用人文化也要更加包容,但短期内看还需要一个相互适应的过程,尤其是从体制外循环到体制内的个人要有更多适应新文化氛围的心理准备。
具体来看,还要突破几个障碍:
一是体制外的资历认定问题。现在的干部选拔任用都有资格条件限制,如刚刚颁布的《党政领导干部选拔任用工作条例》继续沿用过去的规定,“提任县处级以上领导职务,由副职提任正职的,应当在副职岗位工作两年以上,由下级正职提任上级副职的,应当在下级正职岗位工作三年以上”,“提任县处级以上领导职务的,一般应当具有在下一级两个以上职位任职的经历”。那就意味着,在上海提任为副局级干部,必须在正处岗位上工作三年以上,且应当是有两个正处岗位的经历。但企业特别是外资企业怎么界定正处、副处呢?哪怕是从通用电气到上海电气,怎么对应个人的级别呢?
二是福利待遇问题。外资企业与国有企业、体制内和体制外的福利待遇也很难对接,两种体制的薪酬制度、收入水平差异很大。这方面的问题处理不好,不仅影响干部、人才的流动,而且即使流动,稳定性也有问题。
三是户籍问题、家属子女的随迁问题、就业就学问题等。这些都是打破内循环、选拔干部、选拔人才必须考虑、必须处理好的现实问题。
总的来说,选人用人要打通内外藩篱,就需要构建一整套体制机制,有一套完善的“顶层设计”,否则,扩大视野选干部有时也很难落地。但从突破的策略上来说,目前不一定要上述四个类型的内循环全部取得突破,也不一定说在每种类型下具体突破的比重有多少;不妨先易后难,如先从打破单位内循环、系统内循环开始,从更容易对接的行业比如经济、技术类的行业等开始,再积累经验,逐步突破。
解放评论:选人用人为什么还关涉胸怀?应有怎样的胸怀?
郭庆松:有怎样的胸怀,就会有怎样的理念;有怎样的理念,最终就会有怎样的方法和举措。所以,不拘一格降人才,领导干部一定要有襟怀坦荡、大局为重的胸怀,秉承五湖四海、任人唯贤的理念,要切实把上海发展的大局而不是私利放在心中。2014年是全面贯彻党的十八届三中全会精神的开局之年。对于十八届三中全会提出的“深化干部人事制度改革”,上海已经开始了积极的探索和尝试。“不局限于内循环”的提法可以算是尝试之一,“上海国资国企改革20条”也体现了这种改革的精神。从未来发展方向来看,打破选人用人的内循环藩篱、增强内外的融合互动,将会是一个越来越显著的趋势。胸怀有了,方法对了,上海干部队伍就会更有活力,推动上海事业发展的优秀人才就一定能选出来。
作者:李小佳
16241675	招聘“隐姓埋名”无法堵“后门”	    第三只眼
那些妄想“暗箱操作者”最怕的就是“阳光”,可现在“隐姓埋名招聘”,岂非正中其下怀?
泰州市人才网上,事业单位公布招聘成绩时没有公布单位名字,而是以“某单位”代替,泰州网友质疑到底是什么神秘单位。昨天,现代快报记者调查得知,“某单位”为泰州市残疾人就业服务中心,用工性质为劳动合同制,中心负责人称,用“某单位”是防止有人打招呼走后门。泰州市人才服务中心负责人介绍,泰州市残疾人就业服务中心是事业单位,但招的是劳动合同制人员,按规定可以自己招聘。(2月14日《现代快报》)
虽然招的是劳动合同制人员,按规定可以自己招聘,但招聘时用“某单位”代替单位真实名称,声称是为了防止“走后门”,害怕单位名称一公布,找关系的人太多挡不住,如此解释真能让人相信?连单位名称都不知道,让报考者如何报考?单位名称不公布,公众又如何监督?岂非让招聘如同儿戏?
从表面上看,本是可以自行招聘的,却委托人才服务中心按程序走,这么做,似乎真想做到大公无私、公正招聘,但不公布单位名称的做法,却让人生疑。因为不公布单位名称,前来应聘的人就少,竞争就不会激烈,自然能够让某些人“心想事成”。据称,招考结束之后,本单位的不少领导都不知道招人。这看起来,保密工作做得挺好的。然而,这只不过是“自说自话”,可能真有领导不知道招人这回事,但总有领导知道吧。那些不知道招人情况的领导可能不够级别,但一些考生却可能是“神通广大”的,他们可能早就知晓了。
招聘单位本不需要“隐姓埋名”,因为越弄得神秘,越容易产生腐败,甚至更容易成为“萝卜招聘”。应该说,委托第三方招聘的做法是值得肯定的,但却没有必要“隐姓埋名”,相反,更要公开。在公众监督的情况下进行招聘,如此,才能保证公开、公平、公正,也才能够杜绝猫腻,而现在这么做,却让公众更加怀疑。虽然委托了第三方招聘,但这可能为“萝卜招聘”提供了“退路”,使其看起来显得“正义”,但实际上却可能就是一个典型的“萝卜招聘”,且能够“全身而退”。换言之,这是升级版的“萝卜招聘”,可以让公众更难找到“把柄”,不过,“隐姓埋名”这一点,却可能就是“突破口”,需要上级部门介入调查。其一,“隐姓埋名”招聘究竟是哪些领导想出来的:其二,委托的人才服务中心是不是一个“托”?
现在要想做到公平招聘,的确有些难,打招呼、递纸条者可能不在少数,但正因为如此,才更需要光明正大招聘,更需要阳光招聘。其实,那些妄想“暗箱操作者”最怕的就是“阳光”,可现在“隐姓埋名招聘”,岂非正中其下怀?
前溪(教师)
