15532675	袁隆平为何要把荣誉锁进书橱	    袁隆平为何要把荣誉锁进书橱里?
说起袁隆平,很多人都会流露出钦佩的眼神来,因为对他所做出粮食增产贡献来说,不仅仅只限于中国,而是全世界,全人类的福音,在这一点上,袁隆平是世界公认为人类做出贡献的科学家。在中国,能得到大多数人尊重的人,也是屈指可数的,而袁隆平便是其中的一个。
在袁隆平近日获国家科技进步特等奖后回湘接受当地报社的专访,面对鲜花、镜头和祝福的人群,83岁的袁隆平院士说:“这个奖属于杂交水稻中心,属于全体农业科技人,国家给了我们最大的鼓励!”当记者问他接下来希望攻克的目标时,袁隆平说:“我希望在2015年前杂交水稻大面积突破亩产1000公斤!这是我90岁前的心愿!”这也是他增产粮食“中国梦”?当然,他的梦是否能实现呢?我们现在不得而知,但对一个八十多岁高龄的老人来说,还有这样的梦想,的确是非常可敬的。而其中,袁隆平也说:袁隆平说:“我们在荣誉面前急流勇退,在事业面前要勇往直前。”他获得的一大堆重量级国际勋章、奖杯,都被一一锁进书橱。
这样的人,在中国的确是不多,把荣誉看的很淡,很轻,不像我们这些人,常常会为了一些小荣誉,争个脸红耳赤,还常常搞假来获取,相比之下,想想是不是感到汗颜呀!从袁隆平把荣誉锁进书橱里便可以看出他要的不是什么荣誉,而是他的增产粮食的“梦想”?这对当今中国的社会来说,并不是一件容易的事件,要知道,梦想现在离我们的年青人有多远呢?还有几个年青的人敢轻易谈梦想呢?而对如此高龄的袁隆平来说,还有如此高尚的梦想,实属难得呀!
从袁隆平把荣誉锁进书橱里来圆培产粮食的“中国梦”,我想起了世界上另一位科学家居里夫人,居里夫人有两个女儿。有一次,她的两个女儿正在玩英国皇家学会奖给她的一枚金质奖章。一位来访的客人看了惊讶地叫起来:“这么贵重的奖章,您怎么能随便给孩子玩呢?”居里夫人告诉这位来访的客人说:“是我故意给他们玩的。我是想让孩子从小就懂得,荣誉就如玩具一般,只能是玩玩而已。假如真的让子女躺在父母的荣誉簿上,那么他们将来会一事无成。”
从这些事情中,我们应该要知道,一个人不要把荣誉看的太重,当一个人沉浸在荣誉中的时候,往往把许多宝贵的时间和精力浪费在了荣誉之争中了,这样子一来,一些荣誉你获取了,但你的“梦想”可能就此被抛弃了。袁隆平把荣誉锁进书橱里,等于把之前所获取的荣誉都不视存在,今后重新开始投入到科研之中。居里夫人把荣誉当玩具,不会因皇家颁发的奖章而束缚自己,天天拿出来在人前炫耀。这种心境是值得这个时代的人们学习的,当然,大家都知道,我们这个时代都很浮躁,大家为一些虚名虚利,常常会不择手段来达到目的,而且还洋洋得意,其实在他们面前一站,一比较,立马就见分晓了,都会觉得很是渺小了。我这样说,不是认为袁隆平他把荣誉锁起有多伟大,而且希望在我们的社会里,大家都应该平心对待荣誉,不要为了荣誉,而不顾礼义廉耻之心!
其实,大家都不难发现,在现实社会里,有很多欺世盗名之辈常常会用各种各样虚名头衔来忽悠,我曾见到一些人,喜欢在社交的场合递名片,名片上印的头衔都很吓人,拿新近的陈光标先生来说,便是一例呀!什么董事长呀,总经理,红十字,国际慈善机构等等啦!如果说你真的倒好,往往是很多人喜欢用这些头衔来装饰自己的门面,并且还会自鸣得意,觉得自己将人骗成功了,很了不起。还有的是将荣誉挂在墙上一大堆,这些我们常常会在一些公益活动,教育学校里见到。当然,人们之所以喜欢亮荣誉,是想证明自己并没有欺世盗名,但有一个问题,大家一定要清楚,在现今中国,很多政府机构本身就有问题,比如说荣誉可以用钱卖到,这样获取的荣誉还值得炫耀吗?
从我个人的处世观念,看透一些人情世故,一般喜欢用荣誉来伪装自己的人,大多数只是想用获取的荣誉来麻弊他人,自己好从中得益!这类人,看起来很权威,很专家,外表打扮的很精神,也欺骗了很多无知的人,但实际上,肚里空空,一有专业人士对他进行盘问几句,就会露出马脚来。而真实的实干的人,往往是看起来很随意,很普通,他们不需要用荣誉来包装自己,常常会把刚获取的荣誉丢之脑后,而袁隆平便是这样的一种人。可惜在现实中,我们是不多见。而还有一种人,便喜欢用荣誉来包装自己,生怕自己获取的荣誉没有人知道,好借荣誉为自己树立起业界的权威,取得人们的信赖。当然,这些东西用现在的职业评述看来,都是必学之术呀!不信,远的不说,大家就打开网上的大V及明星们,在他们的介绍里总会留下很多曾经有过的荣誉,这可能是你我这些人的通病了,跟袁隆平老先生不在一个档次啊!
在袁隆平荣誉锁进书橱里来圆“中国梦”,但愿他能梦想成真,为人类再次做出更大的贡献。而从他这份将荣誉看淡的胸怀,对这个浮躁的时代来说,对一些欺世盗名之辈来说,不知能否看清自己的人品,从中悟出什么呢?
天涯客户端下载>> 
15112785	一个文弱女孩的坎坷求学路	    本报记者梁晓波实习生袁书政/文本报记者孟宇光实习生曹世婵/图
    由本报与曼都珊珠宝联合推出的第六届“爱心温暖回家路”活动已经启动,目前正在接受省会高校贫困学子报名。在河北科技大学中校区的辅导员办公室里,记者见到了来自保定的赵永丽—一个个子不高,样子柔柔弱弱的小女孩。让人想不到的是,在这个文弱的外表下蕴含着强大的力量,那样的坚强不屈。
    爱心人士帮她走进大学
    赵永丽家住河北保定市唐县倒马关乡南上沟村,今年她刚19岁,与年近七旬的老父亲一起相依为命。由于父亲年纪大了,还得过脑血栓,干不了活儿,一家人过得紧紧张张,村干部为他们家申请了低保,每月能多些钱生活。赵永丽上小学四五年级时,一位在村旁开矿山的叔叔得知了她的情况,主动承担起了她的学习和生活的费用。
    两年后赵永丽小学毕业,这位爱心叔叔也从矿山撤股离开,一直到赵永丽考入唐县高中,恰巧那位爱心叔叔家在唐县,两人再次有了联系,这位爱心叔叔依旧继续资助赵永丽上学。
    高考时赵永丽成绩不是很理想,便想读一个专科学校,因为本三学校学费太高了。但是得知赵永丽的这个想法后,一直资助她的爱心叔叔劝她改报本三,因为“再怎么说也是一个本科”。就这样,这位名叫甄长顺的爱心人士和唐县义工联盟的爱心人士一起募捐,为赵永丽凑齐了上学的费用。
    文弱女孩活出自己的精彩
    在爱心人士的帮助下,赵永丽幸运地进入了大学,开始了新的人生之路。但是从小到大,经历了无数苦难和波折的赵永丽明白,有爱心人士的帮助固然好,但是只有自己坚强自立才是根本。
    离开家乡到唐县上高中后,赵永丽便开始打零工,每到下课和放学后,赵永丽便会跑到到学校对面的小卖部帮忙,每月能挣两百元。暑寒假赵永丽还在爱心叔叔的介绍下找份假期工,也能挣一些钱。进入大学后,赵永丽不但申请到了学校的贫困生补贴,同时也利用课余时间打工,虽然挣得不多,但是工资是每天现结的,这让赵永丽很放心。
    赵永丽告诉记者,临近寒假,她已经托唐县的爱心叔叔在老家为自己找了一个卖衣服的工作,等到1月中旬考试完,赵永丽就会赶回唐县,开始她的寒假工。
15815860	绘画涂鸦大赛	  
<h4></h4><h4></h4><h4></h4><h4></h4>
15200982	营养餐事故频发湖南问责校园食品安全责任人	    分享到:
35名校园食品安全事件相关责任人被问责—这是湖南省娄底市纪委、娄底市监察局官方网站“娄底廉政网”近日的通报。
通报显示,娄底市下辖的涟源市、新化县2012年以来连续发生多起校园食品卫生安全事件,严重影响学生身心健康,损害当地教育工作形象。娄底市纪委、监察局决定通报3起事件及相关责任人员的处理情况。
中国青年报记者注意到,已通报的3起校园食品卫生安全事件中,两起与国家2011年发起的旨在解决农村义务教育学生就餐问题的“学生营养改善计划”直接相关。
35人遭问责的背后,农村义务教育学生就餐问题仍待破局。一边是企业利益、学校责任的考量,一边是千万农村学生的食品安全问题,怎样才能让学校营养餐更安全?
<STRONG>“营养餐”事故频发</STRONG>
因为2013年9月发生多起校园食品卫生安全事故,娄底市被放在了聚光灯下。
2013年12月20日,娄底廉政网发出《关于对涟源市、新化县多起校园食品卫生安全事件及相关责任人员处理的通报》,公布相关事件及责任人。不过,10天之后,这一消息才被当地多家媒体捕捉。
最高级别的责任人是涟源市副市长聂志坚,他被给予行政警告处分,理由是作为分管教育工作的市政府领导,聂落实上级关于学生营养改善计划和校园食品卫生安全的决策部署不力,分管涟源市教育工作以来连续发生4起校园食品卫生安全事件。
两地教育局、政府采购办、工商局、食药监局、卫生局、财政局以及中学的有关负责人,均受到行政警告、行政记大过、行政记过、降职、调离、诫勉谈话等处理。
新化县是通报涉事学校最多的县。2013年9月11日至12日,该县坐石乡坐石完全小学、孟公镇沙洲完全小学、奉家镇中心小学等3所学校发生事故,共98名学生在食品企业配送营养餐后身体不适。
“共排查就诊小学生180人,最多时留观84人。”当时媒体报道披露。
仅半个月之后,厄运降临到了与新化相邻的涟源市学生身上。9月29日,该市古塘乡甲全希望小学90余名学生在食用企业配送营养餐后,出现身体不适。
2013年更早些时候,营养餐也屡屡成为事故“疑凶”。当年6月、7月,涟源市至少发生两起校园食品卫生安全事故,一位校长为此公开道歉,政府也一度收回同批营养餐。
公开资料显示,上述事件提及的营养餐,是我国2011年起面向农村义务教育学生就餐问题的一项健康计划。
值得注意的是,被通报的事件中,存在问题的营养餐均由食品企业配送。而被通报的责任人中有人与企业存在经济往来。
据媒体报道,受频发的食品安全事故影响,2013年10月,涟源市教育局决定,营养餐供应方式从企业供餐模式向学校食堂供餐模式转变,同时陆续验收达标的学校食堂,及时调整供餐模式,到2014年春季全市全面推行食堂供餐。
至于两地有关政府采购和营养餐配送企业违法问题,通报指出,由娄底市公安局、娄底市检察院依法调查处理。
<STRONG>“最糟糕的一种模式”</STRONG>
多位学者告诉中国青年报记者,营养餐计划目前存在三种运作模式,其一是农村学校自建食堂,其二是外包给其他企业每天配送,其三是定期配送。
定期配送的模式通常出现在地理位置偏远且没有经济能力建食堂的地区。国家行政学院教授胡颖廉告诉记者,娄底市出现问题的学校主要选择的是这种模式。
“这对安全保障来说是最糟糕的一种模式。它等于是外包给社会上的一些企业,配送周期很长,比如,一周才配送一次。”胡颖廉说。
胡颖廉说,即使是每周配送一次,也应该保障食品的安全。不过,娄底尤其是涟源市一刀切地采用了这种模式,“在政策决策的科学合理性上,我认为要打一个很大的问号”。
在他看来,这种配送方式的弊端首先在于安全问题,其次是营养问题。他举例说,一片面包配送了一星期,即使没有变质,营养效果也会打些折扣。
胡颖廉说,党中央和国务院希望偏远地区的农村孩子吃上营养餐,但是地方政府在保证“落地”上没有及时跟上。“比如,外包的企业要达到什么样的标准,现在可能还没有统一的、细化的规定”。
一位学者称,据其了解,有些地方政府的供餐模式是由市政府办公室确定的。“它凭什么直接确定?依据什么科学标准直接定?这里头有很多东西值得追问”。
记者注意到,通报披露,涟源市教育局先后两次没有依法依规进行企业供餐政府采购,政府办公室副主任阳煌辉被问责。
公益项目“免费午餐”发起人邓飞说,他们尝试与娄底市合作,例如在做饭环节请当地厨艺较好的村民,让师生一起就餐,以此来保证质量和安全,同时,也希望能引入以村治校的机制,让家长和村委会可以去学校查账。
邓飞表示,企业配送营养餐,有可能会出现学校与企业的利益输送问题,所以,他一直倡导学校自己建食堂提供饭菜。
“具体到企业怎么来操作,有什么样的规范流程,学校承担什么责任,教育部门承担什么责任,食药监部门是什么职权,学生家长有什么样参与的权利,这些都亟待细化。”胡颖廉说,对于社会治理来说,这些更为重要。
<STRONG>政府不能包干所有的事</STRONG>
在受访学者看来,营养餐涉及多部门的协调问题。营养餐的安全之路值得探索。
一位学者分析说,教育部门在营养餐计划起主导作用,它主要希望学生吃得上营养餐,而学校的目标则是希望完成任务,“学校大多认为,最好不要在自己学校里面建食堂,如果建了食堂出了事,那都是学校的责任”。
通报所公示的营养餐计划发生事故的农村学校,无一建有食堂。
关注食品安全领域的国际食品包装协会常务副会长兼秘书长董金狮表示,学校加工模式的优点在于责任可追溯,且对质量的把控严格。
当学校把责任往外推时,食药监部门则希望把营养餐管好。因为一旦出现食品安全事故,食药监部门将承担责任。
上述学者告诉记者,这些利益主体之间的博弈显得较为微妙,它们的政策目标某种意义上不完全一致。“一个是要学生吃得上,一个是要吃得安全、吃得好。而且,地方政府还要考虑成本。”
董金狮发现,目前中小学食品安全问题主要体现在食材、卫生、加工、运送、质量等方面。
“一方面,加强政府监管是必须的;另一方面,在具体的机制上要更多承认市场机制。”胡颖廉说,以湖南涟源为例,多家没有餐饮资质的食品企业作为中标主体来提供营养餐,“难道涟源市没有一家有资质的企业做营养餐吗?即便涟源没有,娄底作为地级市也没有吗?”
邓飞则表示,公开透明才能防止出问题。免费午餐的理念之一是公开透明,公益组织将钱给学校,给每个学校配一台智能手机,学校的每笔钱花出去,都要记账,然后拍照传给公益组织,公益组织再用严格的财务系统软件分析,且把财务信息通过微博发布,接受社会监督。
邓飞还建议学校从当地村民那购买食材,“村民肯定不会把有问题的食材卖给自己村的孩子吃吧?这比从外面买要安全多了”。者卢义杰实习生成婧霍仟
15263272	如何培养孩子的受挫能力	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138876773692564857.jpg" />

人生的致命点就是经受不了挫折的打击,有的人一旦遇到一点小麻烦,遇到一点小挫折,就不能接受,不能正确地对待。有的人是想不通,情绪低落,闷闷不乐,沉默寡言,十分无助的样子;有的人是发泄,性格暴躁,把所有的气都往别人身上发…….一个人在生活中总会遇到一些麻烦事,烦心事,总会受到一些大小不同的打击,小学生也不例外。然而多数孩子娇生惯养,在困难和挫折面前哭哭啼啼,依赖家长和老师。如何培养孩子面对家庭、学校、社会诸方面带来的打击?这个问题不得不引起我们的关注。

“身教胜于言传”。家长对待挫折的态度和行为会潜移默化地影响孩子的态度和行为。同时,也可以让孩子成为自己的榜样。比如,每逢孩子战胜一次挫折,家长就可以指导孩子把事情记录下来。<span style="line-height: 1.6em;">这样,当孩子以后面临挫折时,家长就可以提醒他看看这些记录,向自己学习。在生活中父母可以做孩子的“顾问”,教给孩子一些克服困难的方法,但最后还应让孩子自己做决定并实施。</span>

<strong>  理性评价孩子</strong>

有些孩子通常比较争强好胜,非得事事都争第一,容不得别人比自己强。联想到很多人在遭遇挫折时一蹶不振,甚至以自杀来结束自己年轻<span style="line-height: 1.6em;">的生命,培养孩子的抗挫能力事不宜迟。</span>

作为家长,要抓住有利的时机,让孩子正视挫折。比如,年幼的孩子不小心摔倒,有些家长急于把孩子抱起来,还拼命地跺跺脚,指责地板的过错。实际上,孩子在以后的成长过程中很容易把过错

推到别人身上。我觉得正确的做法是鼓励孩子自己勇敢地爬起来。如果摔得很痛,让他们痛痛快快地哭几声也没关系。对稍大的孩子来说,可以让他们学学象棋和围棋等,在下的过程中,不断地承受失<span style="line-height: 1.6em;">败和胜利。有时候,家长也可以在适当的时候主动创设条件,让他们尝尝失败的滋味。</span>

<strong>  在失意时给予足够的爱</strong>

孩子第一批没有评上少先队员,非常非常伤心。我足足花了两三天的时间才抚平他那颗受挫的小心灵。其实这个时候孩子最需要父母的爱。同时,作为家长,我们要平静地对待孩子的荣誉,孩子得了奖固然可喜,但父母也没必要心花怒放,适当还可低调点,但孩子失败了,受挫折了,这时要引起重视,特别是当孩子已经尽力而为了,我们可以适当地奖励他,鼓励他。

上世纪70年代,中国科技大学的“少年班”全国闻名。在当年那些出类拔萃的“神童”里,就有今天的微软全球副总裁、IEEE最年轻的院士张亚勤。但在当时,全国大多数人都只知道有一个叫宁铂<span style="line-height: 1.6em;">的孩子。二十年过去了,宁铂悄悄地从公众的视野里消失了,而当年并不知名的张亚勤却享誉海内外,这是为什么?</span>

归根结底,是他们抗挫能力的差别导致了今天的差距。因为成长过程过于顺利,致使宁铂很难有勇气面对失败。大学毕业后,宁铂虽然强烈地希望报考研究生,但他一而再、再而三地放弃自己的希<span style="line-height: 1.6em;">望。因为他太害怕失败了。而张亚勤在挫折面前勇于进取,不怕失败,从而铸就了他今日成就。</span>

“挫折教育”其实就是使孩子不仅能从外界给予中得到快乐,而且能从内心激发出一种自寻快乐的本能。那父母应该如何培养孩子的抗挫能力呢?

首先,父母要树立挫折教育意识。许多父母都认为,孩子心理承受能力差,应该对孩子保护有加。这种观念直接影响了孩子。其实,一个人受点挫折,尤其是早期受一些挫折,很有好处。家长应正<span style="line-height: 1.6em;">确看待挫折的教育价值,把它看成是磨炼意志、提高适应力的好方法。</span>

其次,父母要有意地给孩子设置一些挫折障碍。对孩子来说,在成长的道路上难免要遇到苦难、阻碍,如果孩子平时走惯平坦路、听惯顺耳话、做惯顺心事,那么一旦他们遇到困难,就会不习惯,<span style="line-height: 1.6em;">从而束手无策,情绪紧张,容易导致失败。所以父母不妨在平时学习和生活中有意地给孩子设置些障碍,或对孩子的要求说“不”,以此给孩子“加点钙”。</span>

第三,父母要鼓励孩子克服困难和挫折。有的孩子在逆境中易产生消极反应,往往会垂头丧气,采取退避的方式。要改变这种现象,就必须在孩子遇到困难时,教育孩子勇敢面对挫折,向困难发起

挑战。例如,当孩子登山怕高、怕摔跤时,就应该鼓励孩子说:“别怕,你行的!摔一跤算什么?”当孩子一次次战胜困难时,他们便会增添勇气,激起战胜困难的愿望,害怕的心理就会消失,自信心<span style="line-height: 1.6em;">就会增强,抗挫折能力也就培养起来了。</span>
16552157	【涨姿势】为什么偏偏“洛阳纸贵”?	
“洛阳纸贵”这个成语咱们大家都耳熟能详,小编也早就听说,可每次小编看到这个词语后,总是犯疑:如今CPI上涨幅度较大,哪儿的纸不贵呢,为什么偏偏洛阳纸贵?
原来,这个成语还颇有一番来历。小编为您做个简单介绍。此词出自《晋书·左思传》,讲的是一个名叫左思的洛阳人小时候长得是貌不惊人、身材矮小,说起话来也是结结巴巴,很让他的父亲不爽---怎么一点都不像我呢?于是左思就发愤图强、勤学苦读,尤其喜爱阅读在当时很是流行的《西京赋》(张衡著)和《两都赋》(班固著),这两篇文章辞藻华丽、气势恢宏,左思深为叹服,并立志写一篇《三都赋》,将三国时期的魏都邺城、蜀都成都和吴都南京都收入其中。
有了想法,就立即付诸行动。他利用了十年时间来细细雕琢这篇大作。可是,让他没想到的是,等他的作品写出来让他人品评时,别人非但没有认真阅读,还总是遭到别人的白眼,有的还不忘了挖苦两句:“你这个不知天高地厚的家伙!你一个无名小卒还写文章?真是笑煞世人!”
这种挖苦恰恰反映了当时的那些世俗文人只重名气不重文章。这些让左思心里非常气愤,直到遇到了文学家张华,他看了这篇文章后赞不绝口,立即推荐给名士皇普谧。皇普谧爱不释手,并组织人员为该文作序、作注,力推其让普罗大众接受。
没想到,在著名文人的推荐下,这篇文章的命运竟发生了一百八十度大转弯---凡权贵大家、附庸风雅之人都争相传抄,以至于推动纸价一路上扬、高不可攀。“洛阳纸贵”一时传为佳话,佳话背后可不要忘了左思的无奈和悲哀。
后来,“洛阳纸贵”被用来形容作品有价值、广为流传。试举两例:他的讽刺小说向来都是洛阳纸贵、极为畅销;自从《哈利波特》上市后,持续热销,一时洛阳纸贵。
但是,这个成语在当代往往被运用错误,也举两例:某某别墅开盘后洛阳纸贵(敢问您这房子是纸糊的吗?);某某手机上市后洛阳纸贵(糊完了房子糊手机,什么时候烧呢?)。

轻松阅读,快乐生活。阅读更多,请订阅涵泳轩。
16330157	同城高中生不得转学旷课超时将被退学	    兰州晚报讯(记者王巧灵)2月18日,甘肃省教育厅印发了《甘肃省中小学生学籍管理实施细则(试行)》,新生入学之日起一个月内将会建立学籍档案,通过电子学籍系统申请学籍号,一人一号,籍随人走,终身不变。《细则》于印发之日起正式施行。这意味着从新学期开始,我省的中小学将据此新细则实行新学籍。据了解,2013年秋季开学,全国首部中小学生学籍管理办法启动实施,配套启动的电子学籍系统也于去年年内实现全国联网,从技术层面彻底杜绝虚假学籍、重复学籍,同时为随迁子女跨省转学提供便利服务。我省根据《义务教育法》、《甘肃省义务教育条例》和教育部《中小学生学籍管理办法》,结合本省实际,制定了本《细则》。《细则》的出台将对我省规范学籍管理、提高管理水平、服务教育教学、促进教育公平具有十分重要的意义。
学籍号:“一人一号,终身不变”
学生初次办理入学注册手续后,学校应为其采集录入学籍信息,建立学籍档案,通过电子学籍系统申请学籍号。学籍号以学生居民身份证号为基础生成,一人一号,终身不变。学校不得以虚假信息建立学生学籍,不得重复建立学籍。学籍管理实行“籍随人走”。除普通学校接收特殊教育学校学生随班就读和特殊教育学校外,学校不得接收未按规定办理转学手续的学生入学。残疾程度较重、无法进入学校学习的学生,由承担送教上门的学校建立学籍。
学籍:看看档案内容都有些啥
根据新出台的《细则》,学生学籍档案内容包括七个方面:教育部中小学电子学籍管理系统规定的学籍基础信息及信息变动情况;学籍信息证明材料(户籍证明、转学申请、休学申请等);综合素质发展报告(含学分修习情况、学业考试信息、体育运动技能与艺术特长、参加社区服务和社会实践情况等);体质健康测试及健康体检信息、预防接种信息等;在校期间的获奖信息;享受资助信息;学籍主管部门要求的其他信息。
转学:同城或同县高中生不能转学
学生转学,包括省内和跨省转学,可由家长根据就近入学原则,自行联系学校。义务教育阶段学校接收有困难的,由家长或学校报县教育行政部门协调解决。学生转学需持相关证明材料,由家长向转出学校提出申请,领取《甘肃省中小学生转学证明》,前往转入学校联系。转入学校同意并签章,返回转出学校签章,并由转出学校学籍主管部门确认,再由转入学校学籍主管部门审批,完成转学手续办理及学籍信息变更。普通高中学生跨省转学需由转出省的省级考试管理部门确认其高中学业水平考试成绩。三类情形者不予转学:初始年级和毕业年级一般不予转学,休学期间不予转学,跨年级不予转学;普通高中学生在同一城市城区内或本县范围内,一般不予转学;职业高中学生不得转入普通高中就读。
休学:休学一般不得超过两次
对于休学与复学,《细则》规定,学生因病经诊断需停课治疗休养占一学期总学时三分之一以上的;学生在一学期内连续请病假时间超过一学期总学时三分之一仍不能到校上课的;因出国等其他原因需要休学的,可以申请休学。
学生休学由家长提出书面申请,学校报学籍主管部门审批后,通过电子学籍系统登记。学生因病休学,需持县级及以上医院诊断证明、病历和医药费票据。因其他原因休学,也需提供有关证明材料。
学生休学期间保留学籍。学生单次休学期限不超过一年。因病休学期满仍不能复学的,应当由学生家长持县级及以上医院诊断证明、病历和医药费票据向学校申请延长休学期,经学校和学籍主管部门同意,可继续休学。休学一般不得超过两次。
辍退学:在义务教育年限内保留学籍
对于学生辍学、退学,《细则》要求,对义务教育阶段疑似辍学学生一周以上不到校的,学校应上报当地乡镇人民政府或者街道办事处、县级教育行政部门和学籍主管部门,在义务教育年限内为其保留学籍。其中,义务教育阶段外来务工人员随迁子女辍学的,就读学校的学籍主管部门应于学期末将学生学籍档案转交其户籍所在地县级教育行政部门。
退学:高中学生旷课超时等都将被退学
普通高中学生有下列情形之一的,应当予以办理退学手续:除不可抗力外,新学期开学15天后,未履行请假手续,未经学校同意不到校办理报到手续的;一学期旷课累计达学期总学时三分之一以上,学校与家长多次联系帮助教育无效的;休学期满,经学校与家长联系仍未复学或超过复学时间一个月以上仍不办理继续休学申请的;本人及家长申请退学的;学生在校期间违反国家法律,受到刑事处罚的,学校应予以除名。
凡退学、除名的学生,不得复学。
毕业与结业:高中毕业证遗失不补只开证明
学生在规定年限内,修完教育教学计划规定内容,达到毕业要求,准予毕业。由学籍主管部门审核后,发放毕业证书或完成证书。普通高中毕业证书遗失后不再补发,经本人申请,由学籍主管部门审批办理《普通高中毕业证明书》。
16338654	浏阳一公务员嫌钱少辞职创业做了老婆一个月工作	    红网浏阳2月18日讯(滚动新闻记者朱远祥)森林公安民警、公务员编制,在机关工作的陶功财令不少人羡慕。但现在,他下定决心把“铁饭碗”砸掉。
2月17日,身材偏瘦、长着娃娃脸的陶功财认真地说,辞职是为了过“想要的生活”。现在,辞职手续仍在办理中,他已经开始谋划未来。
<STRONG>妻子:辞职后没保障,生活怎么办</STRONG>
今年32岁的陶功财毕业于军事院校,曾是部队的一名技术干部,2011年转业至浏阳市森林公安局。转业第一年,他被安排到基层派出所。常年为媒体撰写评论的他被认为“文字突出”,第二年便调至局办公室“写材料”。
陶功财说,去年年底他便萌发了辞职想法,但遭到家人反对。
“辞职后就没有保障了,生活怎么办?老了也没有退休工资。”陶妻陈丽华说。
有了辞职念头后,陶功财反复向妻子吐露对于现状的困惑和改变之决心,“做了大概一个月的思想工作,她才想通”。陶功财说。春节过后,他将准备辞职一事告知躺在医院病床的父亲,并不顾母亲的反对,向单位递交了辞职报告。
<STRONG>“要改善家庭条件,必须出来”</STRONG>
关于辞职的理由,陶功财谈到了工资。“拿到手的,每月就是2900多块。”陶功财来自农村,转业后买了一套二手商品房,现在每月得还房贷。5岁儿子上幼儿园,一学期得花几千元。从去年1月起,陶功财成立“小鬼当家”公益图书馆,由曾在医院上班的妻子全职管理。陶功财的工资成为家庭的唯一收入。
“家庭条件要改善的话,我必须出来。”陶功财说。而另一方面,过于重复和机械的机关生活也令他心生厌倦。陶功财喜欢文字工作,但机关那些总结报告、领导讲话之类的材料,并不对他“胃口”,“比较机械、八股文的那种”。
“我不适合在体制内发展。”在公务员岗位干了三年的陶功财总结。他觉得自己应该“有所改变”。
<STRONG>准备创业,“把困难都想好了”</STRONG>
递交辞职报告后,有同事劝陶功财再好好想想,可以考虑边上班边“做些事情”。这个建议当即被他拒绝,“只有专注才能做到极致。”
辞职后,他打算把小鬼当家图书馆做大。这家“无需办证、自行登记”的图书馆设在小区内,大门24小时开着,成立来共借书约4000人次。“基本没有盗书的情况。”陶功财介绍,他去年11月出版了《好爸爸缔造孩子一生》,出版社每销售一本可给他2.2元版税,他则将其中1元(每卖一本)捐给小鬼当家图书馆。
辞职后,如何生存是首要问题。目前,陶功财正谋划成立移动互联网公司。“命运要牢牢把握在自己手里。”对于此次创业的未来,他说“把困难都想好了”。
2月17日晚,浏阳市森林公安局局长欧雷向记者证实了陶功财辞职一事。“我们没什么意见。这是自愿的,他自己考虑清楚就可以。”欧雷说,“既然他不想搞了,我们当然会同意。”
原文地址:<a href="http://hn.rednet.cn/c/2014/02/18/3275576.htm">http://hn.rednet.cn/c/2014/02/18/3275576.htm</a>
16543820	湖南辞职公务员:想趁着还没老去闯一闯	

如果没有辞职,陶功财应该“能推测出”,未来的30年,自己会过着怎样的生活。

这位有着公务员编制的森林公安民警,每周有5天,骑着电动车,自东向西,横跨浏阳河,在早上8点前,赶到浏阳市森林公安局上班。从他的家到单位,即使堵车也只需15分钟,中午他甚至赶得及回家吃午饭。等再过十几年,他的级别“更高了”,工资“更多了”,或许也会买辆汽车开着。

这样“按部就班的生活”,会持续到他领了退休金回家养老为止,就像他单位里那些上了年纪的同事一样——如果他没有辞职的话。

可就在今年春节刚过,这位32岁的基层警察,把辞职信放在了领导的办公桌上,他把别人眼里的“铁饭碗”,一把摔在了地上。

“第二天就接到了七八个电话问怎么回事,还有亲朋好友劝说‘别冲动’。”陶功财苦笑。他反复跟人说:“这事我不后悔。”

2011年,他转业到森林公安局基层派出所,当了一名普通民警,第一个月,扣了公积金,只拿到1900元。

这个农民的儿子,当时已经在浏阳河广场边上,贷款买了一套二手商品房,每个月要还1400元的房贷。

偏偏还赶上,有一次,一个月收到了4封请帖,红包就包出去800元。迫不得已,陶功财只好决定,这些人情往来,一概不参加。他也觉得有点难为情,整个单位“只有自己不去”,但“经济状况在那摆着呢,没办法”。起初,同事们还会发短信问他“去不去”,后来也不发了。

今年年初,5岁儿子幼儿园的老师告诉他,下学期的学费可以交了,“5205元,比上学期涨了将近1000元”。

“我必须出来。”陶功财说,他现在的工资“扣掉税,每月仅2900多块”。妻子没有工资,一家三口,全靠陶功财养活。

他是在父亲的病床前,宣布自己要辞职的消息的。父亲有冠心病,他挺担心老人一下子接受不了、甚至加重病情。他先说了一通不相干的,委婉,打着侧边球,才慢慢进入主题,反复解释辞职的理由:“工资低”、“工作没有成就感”。父亲叹着气,沉默了好一会儿,才重重地吐出一句:“你要想清楚!”

在家人眼里,陶功财的性格属于“冲动型”。无论是当初从部队转业,还是现在的辞职,决定都“做得很快”。

实际上,如果当初留在部队,陶功财推测,自己现在大概“也是个副营级了”,每个月能拿7000多,但他坚定地表示,“那不是我要的生活”。

他曾在广东某部从事了10年技术工作,每天的生活纪律严明,“出个门都得请假”,即使在家里,他也不能随意上网。他接受不了这种刻板的生活,在三年前决定,放弃部队每个月将近5000元的工资,转业回到老家浏阳市。

转业后,进了公务员队伍,即使拿着微薄的工资,他依然被亲戚朋友羡慕,只因为,“有编制”,是铁饭碗。陶功财在网上看到过一些报道,29位硕士报名应聘哈尔滨市有事业编制的环卫工。

“等他们真的当上了公务员,没准会后悔。”陶功财半开玩笑地说,“就像围城,里面的想出来,外面的想进去。”

“我不适合在体制内发展。”他说。

每个工作日,他就在一间20多平米的办公隔断区域内坐着,有着一张自己的办公桌,桌上放着单位统一配发的水杯,他没有在办公桌上放全家福照片一类的私人物品,坐在他对面的同事也一样。办公室里,曾经也允许过大家养几盆植物,后来,却“因为作风建设规定,都撤掉了”。

桌上还有一台电脑,那是他“写材料”的主要工具。陶功财每天的工作,就是守着自己的办公桌,在这台电脑上,不断地敲敲打打。有时候,材料的内容是局里各种活动的宣传策划方案,有时候则是会议总结。森林公安局最忙的时候,几乎每周都有会议,其中的大部分,陶功财都需要参加,每个月,他总要写两三次会议总结。

另外,每个月的工作总结,也是他工作中很重要的一部分。尽管,他写过的每一份工作总结,除了一些关键词和工作内容,需要每个月替换掉之外,其他部分,几乎有着一模一样的结构和遣词用句,但陶功财仍然每次都打起精神,摆弄着总结里头那些“第一点”、“第二点”。

他会仔细琢磨自己工作报告中字句的修辞,仔细安置 “全面落实”、“认真贯彻”这类排比句子的位置,让它们在上下文中一一对应,看上去“漂亮、顺畅一点”,他甚至开始觉得,这些换汤不换药的“材料”,“写多了还挺有意思”。

作为长沙市作协的会员,陶功财这几年,经常在报刊、网站上写写评论,赚点稿费补贴家用,他写惯了更有“文学性”的文字,面对“机械化”的材料和总结,也只能尽量“写得有文采些”。

眼下,脱下那身儿穿了3年的公务员制服,虽然陶功财心底还有一丝不舍,但他仍表示,“再也不想穿回来了”。

说服了病床上的老父亲,陶功财又“哄了一个月”老婆。 “辞职后就没有保障了,生活怎么办?老了也没有退休工资。”每次听到丈夫提起辞职的话题,妻子陈丽华都拿这些话“堵“他。她坚定地告诉自己,“不能动摇”。她本想让丈夫打消辞职的念头,没想到,最终被说服的,却是自己。

陈丽华翻着手机微信的记录,一个多月里,几乎每天,她都会收到丈夫转发的链接,有的是报道哪里的公务员辞职了,有的是介绍创业的经验,最新的几条,是关于湖南省移动互联网行业的新政策。

那是陶功财正准备和朋友创业的项目。他还专门给妻子看了自己跟朋友讨论相关内容的聊天记录,陈丽华有点动摇了,她发现,关于创业的想法,丈夫似乎有可能找得着“资金和人脉”。

“他先把我劝服了,再让我去把我父母说通了。”陈丽华的语气有点无可奈何,老家在广西的她,当初大老远嫁过来的时候,丈夫是“有稳定工作”的,这也是她的父母同意女儿离家这么远的重要原因。现在,这个原因没了,“我还得帮着他劝家里人。”一想起这件事,妻子就没好气地说着。

陶功财也觉得挺歉疚,实际上,他唯一的一次动摇,是为了儿子。

那天,这个森林公安人员,穿着警服下班回家,一进门,就被儿子抱住了,“爸爸帅”,5岁的儿子说。

“如果爸爸不当警察了还帅不帅?”陶功财小心翼翼地试探着。儿子立刻回答:“我最喜欢爸爸当警察啦!”

站在一边儿看热闹的妻子,也凑过来说了一句:“我也最喜欢老公当警察啦。”

看到母子俩“一唱一和”,陶功财颇有些惆怅。

儿子的理想,和大多数这个年龄的男孩一样,是“当解放军、当警察”。陶功财回忆起,自己小时候也有着同样的理想。

但后来,他既当上了解放军,又当上了警察,最终,却还是选择了离开。

作为文职警察,陶功财并不需要出外勤。接电话,或许是他日常工作中身体运动幅度最大的工作了。偶尔,办公室另外一部分隔断的信访区域忙不过来,他也会过去搭把手。

用陶功财的话说,机关里的工作,绝不像很多人想象的“那么闲”。他的确曾在网上听说过,有很多公务员,上午把工作忙一忙,下午就几乎没什么事情了,只需坐在办公室里“上上网、聊聊天”。

“我们的电脑根本不能打开那些娱乐软件。”陶功财忍不住强调,他平时的工作,其实“还挺忙的”。

但尽管那样的“忙碌”,可一问到这3年,他究竟做过什么具体的工作,陶功财竟也想不起来,他皱着眉头看着窗外,最终,只是反复说着“写材料”、“写总结”这些琐碎而模糊的事情。

“哦,还有打扫卫生,开完会还需要洗茶杯。”想了将近5分钟之后,陶功财又补充了一项“工作内容”。

唯一一次让陶功财感到有成就感的,是他向领导提议,以全国森林防火宣传的绿色吉祥物“虎威威”为主题,在浏阳推广森林防火,获得了领导的批准和肯定。但在那次投入几十万元的宣传活动之后,日常工作再次变得一成不变。

他想“趁着还没老去闯一闯,把自己折腾来折腾去”。

也有人劝他,想创业也不用“着急辞职”,可以先去整出点儿名堂,再把“铁饭碗”放下,但陶功财觉得,不想浪费时间了,抓紧每一分钟去做自己想做的事。

身后,是他一手创立的儿童公益图书馆的书架,他刚把几本放错的书,归拢回了原位。

陶功财辞职的消息,在网上引发了海量转发和热议,他收到许多来自认识或不认识的留言,有祝福也有质疑,“光电话就接了十几个”。

陶功财有点无奈,他回忆起,当初创立公益的“小鬼当家图书馆”,还曾引发包括《人民日报》等二十多家媒体的报道,但那件公益新闻“没几个人关注”,远不及如今他辞职的事情热闹。

他也搞不懂为什么自己这个“小小公务员辞职的小事”成了“热话题”,他不禁感慨,这太不正常了。
16259094	一碗水难端平	  
星期日周刊记者戴震东 
这是采访中我们遇到的两个比较简短的故事,一则讲的是老人在处理多子女问题时的为难,一则是讲姊妹失和。
奶奶跟大家撒了一个谎
受访者:卢超,26岁
受访者口述:
今年春节吃饭的时候,我注意到奶奶跟大家撒了一个谎。这个倒让我有点意外,所以前阵子我还在想这件事,奶奶为什么要这么说。
事情是这样,今年春节我们一家子搬回松江的老房子去住,和奶奶住在一起。所以我和爸妈早上都会去奶奶家一同吃早饭,午饭,晚餐则是一大家子人轮流坐庄请客。
但在我们要回市区之前那次吃饭,奶奶很有意思,她借故把话题引到吃饭这件事上来,特意说,“伊拉早饭、中饭都出去吃,第一天我还准备了,后来也不准备了,也不晓得他们怎么解决的。有光也不借啊。”
这个其实是奶奶的一个特点,她好像特别会在意兄弟姊妹之间的一种平衡,她会想别的兄妹会觉得我们家住到奶奶是借光,所以要替我们打掩护。
家里很多事情她都是搞平均的。奶奶在农村的老宅子大概今年或者明年就要拆迁了,拆的话她是想拿钱,也是因为比较好分配,每个小孩平均一份这样子。
但是我知道一个道理,你越是要搞平衡,就说明这碗水可能过去没有端平。家里长辈之间的事情我是不太感兴趣的,所以具体他们之间的事情我也不知道。不过我以前听到过奶奶私下跟我父亲讲过,她自己的这一份拿了也用不完,她想过要把她那一份再分一点出来给我父亲,但当时就被我父亲拒绝了。
在这个家里我个人觉得也许是我父亲得到奶奶的宠爱更多一点,他不仅是家里最小的孩子,也是家族里最小的。当时他获得了离开松江发展的机会,也是来自于奶奶的支持。现在想起来,在一个多子女的家庭里,很难一碗水端平。这也许也是很多家庭矛盾的诱因吧。
其实多年来也一直暗暗较劲
受访者:沈雪鑫,32岁
受访者口述:
我们家是个大家子,外婆生了5个女儿,所以每年吃年夜饭的时候都很热闹。现在家里已经有了第四代了。今年吃年夜饭的时候我发现二姨妈一家都没有来,因为本来就人多,少来一家子,两桌人照样坐得扑扑满。我也没有在意,只是问了一句大姨妈,二姨妈家怎么没来,大姨妈跟我说,她们家有事。
结果隔了几天,我妈妈做东请客,二姨妈一家出现了,我问起前两天有什么事怎么年夜饭没有来,二姨妈说,这个要去问你大姨妈了。
本来这个大家庭还算和睦,从来没见过姨妈之间红过脸,但这一次到底发生什么了呢?
后来吃饭的时候我听到二姨妈和我吐槽,说大姨妈的不是。原来大姨妈和二姨妈几年前共同投资过一套房子,本来两姐妹关系最好,所以才有合作的可能性。去年她们商量打算把房子抛了,两个人算算还是赚了不少的,在卖的过程中二姨妈是主要操作的人,问题是成交之后大姨妈说了一句“价钱应该还能再高一点”,结果二姨妈就生气了,她觉得自己为这个事情付出了时间精力,还被大姨妈说。大姨妈呢作为大姐,她就觉得外婆走了之后她是家里最大的,说一句怎么不行了,两个人的沟通方式也有待商量,结果就闹僵了,到过年时已经有好几个月了不来往了。
我妈在内的几个姐妹都轮番去劝,但我妈发现,老大老二两个姐妹虽然关系比较近,但两个人其实多年来也一直暗暗较劲。大姨妈家的经济条件其实比二姨妈要好不少,二姨妈其实觉得她为了房子的事情跑前跑后很辛苦,大姨妈也没有什么表示。两个人其实有许多结老早就没有解开,这个事情正好成了一个导火索。
作者:戴震东
14978996	爸爸去哪看父亲育儿的地位	  
    自湖南卫视栏目—《爸爸去哪儿》开播以来,迅速火遍大江南北,我也饶有兴趣地看完了每一集。这节目为什么这么火?众说纷纭。不可否认地是,一年到头同质化的歌唱、相亲节目弄得观众审美疲劳后,野外拉练式的亲子节目让人眼前一亮。节目记录式的拍摄给我们呈现了明星爸爸和孩子们相处地真实性的一幕幕。明星爸爸和萌娃成了节目最初的卖点:娃很萌、爸很帅、俩人一起很有爱。但这些理由背后仍值得地强调是,《爸爸去哪儿》回应了大多数身处转型时代的中国人面临的一大问题,即父亲在家庭责任中的重新定位。
    在孩子成长的过程中缺少父亲的陪伴,这是我们现代社会的通病。《爸爸去哪儿》恰恰抓住了社会对父亲承担另一重家庭责任的期待。观众除了能在节目的轻松欢笑,在童心童趣中释放平日的压力之外,更能感受到亲子互动带来的父爱共鸣,为很多人提供了理想中更为亲密的亲子关系。在我们现实家庭生活中,绝大多数是妈妈承担养育孩子的重任。男性常常以工作忙、打拼赚钱为由,把陪伴、教育子女的责任更多交给女性或老人来承担。对于大多数的普通家庭和明星家庭而言,父爱缺位是一个普遍的现象。
    父亲角色是一个令人十分关注的话题。随着人口出生率的降低和家庭规模的小型化,由父母双亲和一个孩子组成的核心家庭逐渐占据很大的比例,人们逐渐关注起家庭成员的地位和作用的变化。独生子女身上的种种缺陷映现着家庭教育的不良,许多研究的结果证实,越来越多的父亲“淡出”家庭教育是个重要原因。“父亲淡出”,其实质是男性文化在儿童教育中的整体“淡化”,使整个儿童教育处于女性文化状态之中。
    关心宝宝的成长爸爸义不容辞。由于爸爸在宝宝成长过程中所扮演的角色不同,因此不能只将育儿的工作交给母亲,爸爸也要积极的加入到科学育儿的工作中来。爸爸经常抱宝宝、和他玩、与他交流,不但会让宝宝长大后与爸爸更加亲密,还会促进孩子在各方面的健康发展。培养出健康、开朗、性格好的孩子。
    《爸爸去哪儿》视频中,“交换爸爸”一节,可以看出萌娃对自己爸爸独有的依恋,那种真情地泪水和哭声很使人感动。也许在家中,这些明星爸爸未必能得到孩子如此地依恋,只有通过参与节目,和孩子全天候地密切接触和照料,爸爸真正担当起育儿的角色,才使萌娃对爸爸渐生难以割舍地依恋,这是这档栏目给我们提供的最现实地意义。
    实际上,在养育孩子的过程中,父亲的角色是母亲不能完全代替的。如果把培养教育孩子的重担完全交给母亲承担,是不利于孩子的健康成长的。男人一般具有实践丰富、心胸开阔、性格刚强等长处,对教育子女是一种优势。父亲在子女个性形成和行为塑造方面起着非常重要的作用。父亲对于孩子承担的主要是人格教育、创新教育、性别角色示范教育、人文素质教育等。儿童心理学研究表明,孩子种种同性别角色相符合的行为,是他们在婴幼儿时期同父亲的教养分不开的。幼儿期是孩子形成正确性别角色的关键时期,男孩从父亲那里观察、模仿男性的语言和行为,逐步树立起“男子汉”的气概;女孩则从父亲那里接纳、学习同异性接触和交往的经验,这对孩子身心健康和人格发展有极大的促进作用。许多做父亲的没有意识到自己在塑造孩子人格和阳刚之气的人生历程中的作用。
    目前有越来越多的资料显示:父亲对孩子的影响力远不止智力,还涉及体格、情感、性格、品德等多方面。长期缺乏父爱,孩子可能会患上“缺乏父爱综合症”,从而造成认知、个性、情感、体格方面的障碍与缺陷。与父亲接触少的孩子,其体重、身高、动作等方面的发育速度都要落后,普遍存在焦虑、自尊心低下、自控力弱等情感障碍,表现抑郁、孤独、任性、多动、有依赖感。
    国外研究显示,“缺乏父爱综合征”的孩子与那充分获得父爱的孩子相比,中学辍学率及成年后犯罪率均高出2倍;假如是女孩,长大后成为单身母亲的几率则高出3倍;缺乏父爱的孩子年龄愈小,患综合症的危险愈大。而耶鲁大学一项持续12年的研究表明:由男性带大的孩子智商高,他们在学校里的成绩往往更好,走向社会也更容易成功。可见,全身心地扑在事业上,也许会换来更殷实的家境、为孩子赢得更好的起飞平台,却不见得能让孩子感受更多父爱,心理成长地更顺利。
    作为孩子的父亲,并非就是孩子天然的教育者。父亲角色的实现,是在自身不断学习的过程中完成的。读书是学习,育儿实践是更重要的学习。在育儿的过程中,不仅父亲对孩子的成长产生影响,而且孩子的出生和养育也对父亲的“成长”产生影响。当父亲的都希望自己对孩子有影响力,然而许多人却惊讶地发现,其实父亲和孩子之间是互相影响的。他们通过养育孩子和对孩子的观察,使得自己增加了不少对世界和对自身的了解。当父亲是自己在走向成熟的道路上迈出的最重要的一步。育儿体验刺激着父亲角色的加速确立,而且促进父亲个性的健康完善。在亲子沟通中,父亲的自我克制性、视野开阔性、生存感、责任感也会显著改变。“影响”是互动的,效应是广泛的。父亲角色的获得是一个需要终生学习、毕生努力的过程。
    网络时代带来了教育的新观念,父亲的角色又有了新的内涵。父亲对孩子的爱不仅要有热烈的情感、具体的行动,更要具备爱的艺术。作为父亲,既要重视孩子的智能培养和科学技术训练,更要重视人文知识熏陶和人文精神弘扬,培养孩子的人文素质是父亲的主要职责。与传统的父亲角色比较,“新父亲”不仅是家庭经济的主要支柱,而且是各种家庭活动的重要支撑。父亲平常要多亲近孩子,关心孩子,与孩子建立起良好的亲子关系,创造宽松愉悦的家庭环境。孩子不仅能够从父亲那里感受到关爱,还能从父亲的气质、情感、智力等方面接受潜移默化的影响,使孩子不但有健康的身体,而且有健康的精神世界。
    家庭生活就象一台戏,父母子女每个人都扮演着不同的角色。作为父亲,理所应当的扮演着主要角色。父爱与母爱在家庭教育中有着同等的作用,父爱所给予孩子的坚强、刚毅、大度、宽容、幽默等心理影响,是母爱所不能替代的。在家庭教育的舞台上,不能让孩子只唱“世上只有妈妈好”,还应该唱好“世上爸爸也很好”。年轻的父亲们,应树立正确的父亲观,掌握担当父亲角色的技能,这样才能履行社会和家庭对父亲角色所要求的职责,成为一个合格的父亲。
14998093	十六中学:赴海湾高中参加课改培训	    张卉月
    12月16日起,大连市第十六中学举办了为期一周的“石榴讲坛”之推进课堂教学改革校外学习培训活动。全校教师近140人按学科分批赴海湾高中参加课堂教学模式改革实地培训,通过学习、交流和实地培训,全体教师深悟在“以生为本”的课改理念下及与之相适应的教师“以学定教”、“先学后教”的教学方式下,通过“自主、合作、探究”的学习方式,能使学生的学习习惯发生巨大变化。教师们走出海湾高中仍在思考,重新审视自己的课堂教学,决心全力打造自主、合作与和谐的高效课堂。
15099622	从4月4日到12月12日都有一个“神奇星期五”	    扬子晚报讯(实习生王佳静记者张筠)昨天,有网友爆料:2014年的4月4日,6月6日,8月8日,10月10日,12月12日,居然都是星期五!再看数据,2014年的月和日数据是偶数,而且后一个月份的数字是在前者上加2!这组被网友直呼霸气神奇的数据图在网上也被疯狂转载、点赞。
    网友“小殷爱维尼94维尼夫妇的维尼”说这是神一样的人发现了这个神一样的规律。“Bonjour-陌生人”坦言这可真是高端大气上档次。网友“勇敢的心”不禁感慨:果然神奇啊!
    然而也有网友对这个现象并不“感冒”,网友“孙政脸不圆”:“2013年这几个月都是周四,有什么好神的!”而据网友表示此类情况并不是首次,“单丹Daisy”淡定地说道:“一点也不奇怪,2013有神一样的周四,2015有神一样的周六,2016有神一样的周一,以此类推!”记者通过调查发现这样的情况几乎每年都有,比如同样的4月4日,6月6日,8月8日,10月10日,12月12日, 2012年就有神一样的周三,2011年是周一,以此类推,2010年的是周日, 2009年则是周六。
    这样神奇的现象是偶然的吗?记者采访到了南京晓庄学院的计算机博士刘清明,他告诉记者,这个现象是有必然性的,4月与6月两个月相差正好是63天,同样的,所谓的“特殊”月份相隔都是63天,每一年的这四个日期都是同一个星期天数,63又是7的倍数,所以才会出现上述的情况。2月有28天和29天之分,所以跳出2月的框,4月到12月之间间隔都正好是63,所以说这神奇的星期五并不是像网传的那么神奇。
15072140	人生的三十个零,句短精辟哲理!	<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">一、 有计划-没行动=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">二、 有机会-没抓住=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">三、 有落实-没完成=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">四、 有价值-没体现=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">五、 有进步-没耐心=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">六、 有任务-没沟通=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">七、 有能力-没发挥=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">八、 有创造-没推销=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">九、 有知识-没应用=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">十、 有目标-没胆量=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px"><img style="border-bottom: medium none; border-left: medium none; width: 510px; max-width: 586px; height: 425px; vertical-align: middle; border-top: medium none; border-right: medium none" alt="人生的三十个零,句短精辟哲理!" src="http://rescdn.qqmail.com/dyimg/20131230/7735FA40D5B6.jpg" />
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">十一、 有付出-没效益=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">十二、 有原则-没坚持=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">十三、 有意志-没持久=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">十四、 有热情-没定力=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">十五、 有毅力-没恒心=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">十六、 有意识-没态度=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">十七、 有胸怀-没谦虚=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">十八、 有指令-没执行=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">十九、 有方法-没行动=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">二十、 有行动-没效率=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px"><img style="border-bottom: medium none; border-left: medium none; width: 500px; max-width: 586px; height: 344px; vertical-align: middle; border-top: medium none; border-right: medium none" alt="人生的三十个零,句短精辟哲理!" src="http://rescdn.qqmail.com/dyimg/20131230/7AC80F50A2F4.jpg" />
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">二十一、 有平台-没创新=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">二十二、 有工作-没定量=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">二十三、 有标准-没考核=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">二十四、 有成绩-没激励=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">二十五、 有制度-没实施=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">二十六、 有布置-没检查=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">二十七、 有舞台-没出色=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">二十八、 有团队-没合作=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">二十九、 有眼光-没发现=零,
<p style="text-transform: none; background-color: rgb(255,255,255); text-indent: 0px; font: 14px/23px Verdana; white-space: normal; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px">三十、 有问题-没解决=零。
15060232	毕业生薪酬排名发布:文科专业包揽倒数十名	    近日,在北京披露的一份调查结果显示,在2012届各个专业的本科毕业生中,建筑学毕业生的平均薪酬居各专业之首,为每月4453元。这份排行榜的前十位中,理科专业占七席。排行榜的倒数十位则全部是文科专业,其中薪酬最低的是历史学专业的毕业生,平均月收入为2835元。
    上述排行榜来源于麦可思等在12日联合发布的《2013中国数理化(理科)基础教育白皮书》。
    这份《白皮书》通过近10万份调查问卷以及一系列相关研究,对中国公立学校文理科班现状、中学生专业选择影响因素、国内外知名院校专业设置规律及就业趋势以及各类专业毕业生的薪酬情况进行了盘点。
15274816	睡眠好跟人缘好有关吗	    孩子的社交水平会影响睡眠质量。据美国新闻提要和全球新闻网2013年12月26日报道,美国辛辛那提大学的社会学家发现,与父母、同学和老师关系好的青少年睡眠质量更好。这项最新的研究成果认为,社会因素在决定青少年睡眠质量方面的影响作用要强于生物学因素。
研究者对1000多名青少年进行了三年的追踪访问,分析了他们12~15岁期间的行为、睡眠质量和习惯,并与父母、老师和同学进行了沟通。
研究结果显示,社会关系(特别是与父母的关系)会对青少年的睡眠模式产生更大的影响,如果父母关注孩子各方面的表现,孩子就会保持有规律的作息习惯,他们的睡眠也就更充足。家庭氛围也会影响到青少年的睡眠状况,家庭生活不安宁的青少年(如父母分居或是不与孩子共同生活)更容易产生情绪障碍和睡眠扰乱。同时,积极参与学校中各项活动并与同龄人关系相处得好的青少年睡眠时间也更长。研究发现,尽管看电视成瘾的青少年睡眠时间较长,但他们的睡眠容易受到干扰;沉溺网络的青少年睡眠时间和质量都欠佳。此外,女孩会比男孩遇到更多的睡眠问题。可见,孩子的睡眠问题不仅仅受生物学原因影响,也一定程度地受到社会因素的干预。
15579999	凌波仙子装点春光	  
黄天骥 
进入农历12月,朔风虽紧,春尖微露,广州人就开始考虑买花迎春的事了。近年来,花农们除了大量种植传统的花卉外,还从境外引进许多新品种,把南粤大地装点得花团锦簇。不过,首先进入广州人视野中的,却是洗尽铅华的水仙花。
人们爱水仙,是它有着一种淡定优雅的风韵。当它迎春开放,一缕幽香,沁人心脾。看着它青青如玉,亭亭照水,人们仿佛自己也离开了都市的烦嚣,进入清芬宁逸的仙境。宋代黄庭坚有诗云:“凌波仙子生尘袜,水上盈盈步微月”。这两句诗,把水仙比喻为在月光掩映的水面上,冉冉盈盈的凌波仙女,历来被认为已写尽了水仙花的风神。
不过,许多广州人买水仙、泡水仙,除了欣赏以外,却另有一番意趣。人们希望它刚好能在除夕应节而开;花蕾越多,意味着来年会机遇更多,运气更好。这想法,其实是古人“花卜”、“花占”的遗存。在这里,对花的选择,乃重要的一环。别的花卉,你可以直接观察,买水仙,可不一样。你只能从它那黑黝黝的茎块中,观察忖度它是否将来会花开茁壮?开出的“枪”有多少?你来年的运气,全凭你的眼力。人们对幸福的期盼,就在买水仙头的一刻开始。
根据广州人的经验,应在离春节二十天左右,便把水仙的根球剖开,冲洗干净,然后用清水泡浸。这期间,冷暖阴晴不定,若天气太冷,就要捧它到阳台上,让和煦的阳光给它增添暖意,催它发育;若天气过暖,则要采取别的措施,例如放进冰箱,抑制它的生长速度。当看到它花心隆起,绽出绿芽,人们便估量它能开多少“枪”,花萼是“单托”还是“双托”?这时候,便应把它放在陶制的水仙盘里,压上些鹅卵石,又在盆中频频换注清水。再过几天,“枪”尖斜屈,微吐白蕊,养花人也随着它心花怒放。若是到了除夕,苞蕾绽开,“素蕊浑疑白玉珥,檀心又似紫金杯”(徐渭诗)。面对着香肌玉骨,在春节浓烈的喜悦的气氛中,我们又感悟到另具的闲悠与宁谧。仿佛好的运气,连同水仙的幽香,将降临到自己的身上。
在春节期间,过去广州人也喜欢买吊钟,这也是一种“花占”,认为买来的吊钟是否茂盛,和来年运气有关。不过,人们买吊钟和买水仙的心态,并不尽同。买吊钟时,可以目测它是否茁壮;而买水仙头茎时,则不易预测。而且,买了以后,又有亲手培育呵护的过程。迎春的乐趣,祈福的意愿,也融合在精心侍弄水仙的整个过程中。有了这种参与水仙成长的享受,和只到花市里买来鲜花,插在花瓶上的心态,是大有区别的。
“花占”、“花卜”,自然不足为训,但我们也可以视为人们的一种游戏,而且,期盼生活美好,工作顺心,也是人之常情,是广州人希望享受美好人生的体现,我们大可以不必以迷信视之。
近些年,我见到好些人在春节前几天,往往到市场里,选择将要开花的水仙,拿回家里装点。这当然简捷方便,甚至一定可以买到“枪”数众多的“猎物”。但是,这快餐式的做法,失去了亲手培育水仙的传统乐趣。
你说我说:
上期,本专栏《风寒深巷卖云吞》一文引读者热议:
我记得小时候,早上能吃上一碗云吞,就是再幸福不过的事了。因为那时肉面供应紧张,这种如今常见的面食,算是稀罕的了,个儿也做得比现在小。(读者:沐夕)
云吞,有叫抄手的,也有叫馄饨的。但我觉得咱们广州“云吞”的叫法最雅致,形意兼备。虽然食肆里常年有云吞卖,但我觉得冬天里深巷里挑着卖的更有一种“不期而遇”的意境。(读者:汪汪熊)
告读者:本期文章中提到的广州城、广州景、广州人是否勾起了您的回忆?请发邮件到smgzddgz@126.com,下周三,我们将选登精彩点评。
本专栏逢周三见报
13686545	敬畏法律 就是敬畏数据和历史	    《统计法》颁布的30年,正是我在苏州市统计局从办事员成长为局长的30年。如果要我谈谈对《统计法》的感悟,那就是常怀敬畏之心。
    从1983年《统计法》颁布实施起,我内心就萌生了莫名的敬畏感。现在想来,这敬畏也许来自颁布机构全国人大常委会的权威,也许来自《统计法》前“中华人民共和国”的国号,也许还来自《统计法》封面上那庄严而神圣的国徽。在随后的统计工作中,我与同事们一起学法、宣法、守法、用法,认识也由起初的较为肤浅,到能自觉、自省、自励。记得有一次,我们到一家外资企业开展执法检查,发现存在统计违法行为,在我们发出《行政处罚告知书》的第三天,外方总部即派总经理专程到我局协调处理,当我们拿出《统计法》进行解释,他们随即表示一定依法配合统计调查,并制定了一套整改意见。这让我第一次亲身感受到了《统计法》的威力。它犹如一把尚方宝剑,始终伴随着我们,为统计工作保驾护航。当然,《统计法》也是一把双刃剑,无论对外还是对内,都有强大的威慑力,因违反《统计法》而在系统内通报警告名声扫地的有之,丢官断送前程的有之,受到严惩锒铛入狱的也有之。统计工作的经历多了,敬畏感也就更深了。
    然而,我总觉得因以上种种而产生的敬畏,时常流于被动,况且略显功利。每当我想起前辈对统计的忠诚和无悔,看到同事对统计的认真和无怨,总被他们的无私奉献所感动,也总让我对《统计法》的敬畏有了更新更深的认识。有一位前辈曾如数家珍地跟我提及两串数字:“6.02、7.23、10.32、11.60、12.95”,“31、42、50、58、68”,这是我国前五次人口普查的人口总数和他参加这五次普查时的年龄。一位年近古稀的老人,对自己参与统计调查的数据和当时的年龄记得如此深刻,让我十分诧异,也让我思绪万千。看似普通的一串数字,背后是几代统计人心血和汗水的凝聚。是数字,让统计人的青春与历史邂逅,让统计人的梦想与时代同行,让统计人的精神与生命之树常青。我深深感到,统计工作不再是枯燥乏味的阿拉伯数字,它是神圣而伟大的事业,为统计工作保驾护航的《统计法》,也不再是简单的一部法律,它已融入到统计人的血脉和灵魂深处。想到此,我恍然大悟:一串数字,是一份青春,是一段历史,是一种精神。《统计法》的核心使命,是保障数据质量,而敬畏《统计法》就是敬畏数据、敬畏历史、敬畏生命,这才是我们心存敬畏的应有之意。
    30年弹指一挥间,我做过的统计专业在变,统计方法制度在变,统计人的思想理念在变,然而对《统计法》的敬畏之心却始终未变。1995年后的8年,我分管法制工作,不敢有丝毫懈怠;2008年后至今,作为局长,我坚持把法制工作摆在全局突出位置来抓。围绕依法行政、依法统计,积极架构“统计工作法制化、法制工作全员化”的工作制度和机制,以“宣传到位、执法到位、查处到位、管理到位”为要求,突出对党政领导、统计工作者和企业统计人员的法制宣传教育,构建统计监审、巡查、督查三位一体的执法体系,按照“针对性、合法性、有效性”原则严肃查处违法案件,努力开创以“市、市(区)、乡镇(街道)、村(社区)、部门、企业”六位一体规范化创建新格局,全面而系统地推进统计工作制度化、法制化。
    “以对法律的敬畏、对人民的敬重、敢于担当、勇于作为的政府,去造福全体人民,建设强盛国家。”就让我们以李克强总理会见中外记者的开场白共勉,常怀敬畏之心。
15585071	8份牛津、剑桥预录取培诺教育集团开启世界顶级高校团购模式	  

在焦急的等待中,牛津、剑桥的预录取终于陆续发放,截至2014年1月11日,培诺教育集团A-Level中心今年已经收到8份来自牛津、剑桥的预录取通知,培诺教育集团A-Level中心在短短几年中,已经有20名学生迈入了牛津、剑桥、常青藤联盟。
对于国内学生来说,世界顶级大学一直是一个藏在心底的梦想,这些学校高门槛让学生们感觉遥不可及,但是培诺教育集团A-Level中心始终坚信,专业的师资一定会让国内学生圆梦,在短短几年中,培诺已经先后有20名学生成为牛剑、常青藤的学生与准学生。
学生姓名性别大学学院专业就读高中
学生姓名性别大学学院专业就读高中
冯琳舒
伊程
楼俊麟
陈思嘉
李太焰
王奕浏
曾京昆
费伊茗
权钺
邵震
李佳恩
龙子琦
郑雯今
葛梦洋
程见之
常嘉玮
卢晓雨
刘好
周英策
顾吉特
女
女
男
女
男
女
男
女
男
男
自然科学
数学
电气工程
数学
计算机科学
数学
生物化学
数学
数学
数学
剑桥大学
牛津大学
牛津大学
牛津大学
牛津大学
牛津大学
剑桥大学
剑桥大学
牛津大学
牛津大学
天津市新华中学
大连市第24中学
杭州学军中学
杭州市第7中学
济南实验中学
宁波镇海中学
山东油田一中
大连理工大学附属中学
大连市第24中学
杭州高级中学
圣约翰学院
圣彼得学院
埃克塞特学院
圣休学院
圣安妮学院
圣约翰学院
莫德林学院
伊曼纽尔学院
大学学院
彭布罗克学院
莱州市第一中学
大连市第24中学
济南实验中学
青岛市第二中学
济南外国语学校
青岛市第二中学
青岛市第二中学
山东师范大学附属中学
山东师范大学附属中学
青岛市第二中学
男
女
女
男
男
女
女
女
男
男
剑桥大学
剑桥大学
牛津大学
牛津大学
牛津大学
牛津大学
宾夕法尼亚大学
哥伦比亚大学
剑桥大学
丘吉尔学院
菲茨威廉学院
圣凯瑟琳学院
圣埃德蒙学堂
加州理工大学
圣凯瑟琳学院
圣凯瑟琳学院
女王学院
物理
生物化学
工程经济管理
数学
数学与经济
数学
数学
心理学
数学经济与金融
工程
8名准牛剑生,创历年之最
在老师与学生的共同努力下,去年集团各分中心41名学生组团参加了牛津、剑桥的面试,至今已有冯琳舒、费伊茗、伊程、楼俊麟、陈思嘉、李太焰、王奕浏、曾京昆等8人顺利通过。其中,5人收到牛津的预录取,3人成为准剑桥生。其中,天津外大A-level中心学员,来自天津新华中学的冯琳舒同学获得剑桥大学自然科学专业预录取。同时,中心首期全部30多名学员分别收到了伦敦大学院、帝国理工、杜伦、巴斯、华威、圣安德鲁斯等世界名校的预录取。培诺教育天津外大A-level中心自成立以来短短1年多的时间就取得了骄人的成绩。
三大秘密武器,让名校不再只是梦想
●加注“香港A-Level学籍”,换个“身份”考取世界名校
注册一个与中国香港学生一样的A-Level学籍,一方面被名校录取的标准相应降低,另一方面,A-Level课程难度与中国高考比较而言相对容易:录取仅选3门课程、提前1年预录、每年2次考试等,升学竞争优势更大。
●独创“CAS”教学模式,名校成长的多元方程式
天津外大A-Level中心率先提出了“C.A.S”的概念,C即是China,代表中国高中教育;A是A-Level,即“英国高考”;而S则是SAT,俗称“美国高考”。内地高中教育的知识深度上处于世界优秀水平,而一名已经学习过A-Level课程的高中生,再加上SAT的成绩,等于同时握住了申请英、美名校的筹码,再加上申请美国大学时,所学的A-Level课程可以转换大量学分,可谓一举三得!
●不放弃中国高中,两条腿走路的聪明留学
家长一味追求所谓“原汁原味”的国外高中教育,孩子们却不可回避地与中国高中扎实的数理化基础教育失之交臂。合理利用中国高中扎实的课程教育基础,在不影响国内高中学习的前提下,再利用周末和寒暑假时间通过加注A-Level学籍,中英文知识点可以做到得心应手的转化,既不耽误高中的正常学习,更为国际课程打了坚实的理论基础。
天津外大A-Level中心给你可以复制的奇迹
●入学考试90分以上。如果你足够优秀,你还有机会获得培诺的2万元奖学金。
●入学考试80分以上。英国前20、美国前100、澳洲8大名校、加拿大前5名校,都可以成为你的目标。
●2014春季班开课在即,面向社会招收高一、二在读学生20名。
●咨询热线:4008-118-532 022-23256060
●联系地址:河西区马场道117号天津外大6号楼110室
●官方网址:<a href="http://www.sdalevel.com">http://www.sdalevel.com</a>
14587535	上海交通大学2014年首推“致远计划”	    贯彻落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》和《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》精神,按照教育部有关规定,深化高等学校招生考试制度改革,探索与高校人才培养目标和需求相结合的自主招生选拔综合评价体系,上海交通大学2014年面向全国首推“致远计划”,选拔具有创新潜质和学科特长的优秀学子,打造与世界接轨的卓越人才成长体系,培养具有创新精神、全球视野的国际化领袖人才。
    致远理念:打造国际化领袖人才
    上海交通大学在117年的发展历程中,为人类进步和社会发展培养了数十万各类精英人才。“致远”一词源自交大校友同志在母校110年校庆之际的题词“思源致远”,其蕴涵的“志存高远”、“追求卓越”之意,已经成为上海交大建设世界一流大学的座右铭。当前,以创新驱动为特征的国际竞争更加激烈,中国经济社会面临快速发展转型,这对一流创新人才提出了迫切的需求。上海交大承担着人才强国的历史重任,要成为中国经济社会发展的创新引擎和源泉。
    2014年,上海交通大学面向全国首推“致远计划”,选拔具有创新潜质和学科特长的优秀学子,探索建立与世界接轨的卓越人才成长体系,培养具有创新精神、全球视野的国际化领袖人才,强调由“知识探究、能力建设和人格养成”三个要素组成的“三位一体”育人理念,以学生为中心,注重“第一课堂与第二课堂相结合、教学与科研相结合、科学素养与人文情怀相结合”,把一群极具创新思维的教师和极具创新潜质的学生汇聚在一起,让他们的创造力相互激发,形成让广大师生终身受益的创新智慧、创新能力和创新思维,引领未来的科技创新、经济发展、社会进步和文化传承,在国际舞台上绽放光芒,为人类进步和社会发展提供不竭的创新源泉。
    致远标准:远志、远瞩、远略
    上海交通大学“致远计划”全方位覆盖学校所有专业,选拔具有“远志、远瞩、远略”的全国优秀学子。“远志”者,志向远大、心怀天下、矢志不渝。“远瞩”者,远见卓识,视野广博,思维开阔。“远略”者,胸怀宽广、潜质非凡,堪当重任。
    具有这些特质的创新潜质学生可由中学校长直接推荐,获推荐资格的中学校长,可根据考生的学业水平考试、高中阶段成绩和综合素质评价等情况,推荐品质优秀、社会责任感强、素质全面且具有创新潜质的优异学生,并在校园显著位置对本校推荐情况进行公示,接受各方监督,做到信息公开和程序透明。
    具有这些特质的学科特长学生,符合以下条件之一,可提出申请:获得全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖的考生;获得青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”、中小学电脑制作全国一、二等奖,或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖的考生。
    致远选拔:“大师”对话“未来大师”
    “致远计划”的选拔是不是传统意义上的面试,而是一场特殊的“大师”和“未来大师”的对话。
    上海交大将组织专家审核考生提交的申请表、推荐表、个人自述和相关材料,根据学生的学业水平考试、高中阶段成绩、课外学习及获奖情况、综合素质等情况,对申请者进行初审。通过初审,部分考生可直接获得参加“致远计划”选拔的机会;部分考生将参加学科特长能力测试,享受测试成绩单独划线的优惠。
    “致远计划”选拔由目标导向的半结构化面试和无领导小组讨论两部分组成。目标导向的半结构化面试中,专家和考生们用完全平等的身份,对各类问题进行交流、碰撞智慧的火花。无领导小组讨论中,多位学生与专家双盲抽签组成的团队将进行精彩情景模拟,每位学生都是“评委”,每位专家也都是情景模拟的“团队成员”。这一创新,旨在为学生们创造最自然的环境,让他们充分展示各自的的合作精神、领导才能、创新潜质和卓越才华。
    为了在选拔出“未来的大师”,来自全校各专业、各学科的国家“千人计划”学者、高层次海内外人才、教学名师、外籍教授等“大师”牵头组成这支实力雄厚、阵容豪华的选拔专家队伍。
    获得“致远计划”认定资格的考生,在高考志愿中以上海交通大学或上海交通大学医学院为第一志愿(平行志愿省市为A位置),高考成绩达到交大在当地的录取线,加10分排序录取相应专业志愿;高考成绩未达到交大在当地的录取线,且在线下40分内(不低于一本线),则在专业志愿服从调剂的情况下优惠录取。特别优秀的考生,优惠幅度可大于40分。获得优惠资格的考生,将在教育部阳光平台上公示。
    上海交大在2014年招生工作中,将严格贯彻教育部关于要求高校招生的十项规定,一如既往地做好各项公开工作,“阳光招生”公平、公正、公开,接受社会各界监督。
    致远培养:国际化的氛围与环境
    上海交通大学立足于国际化大都市上海,得天独厚的地域比较优势,助推其现代化、国际化和多元文化浓郁氛围的形成,交大学子获益匪浅。“致远计划”的学生进入上海交通大学后,将在卓越的国际化环境中学习、生活和成长。
    课程学习方面,由世界一流大学教授、国家“千人计划”特聘专家、长江学者特聘教授等高层次专家和学者进行授课。学生们有机会与国外政要、诺贝尔奖获得者、世界学术大师、世界一流大学校长面对面交流,近距离感悟他们的国际化视野和学术魅力。
    跨文化交流方面,学生们不出校门即可享受多国文化的熏陶和培养。每年约有来自100多个国家地区的留学生在上海交大就读,致远计划的学生在校园里与不同国家、不同文化背景的留学生们同吃、同住,一起上课,一起参加社团活动,收获真挚友谊。
    游学深造方面,“致远计划”的学生有机会到超过100所世界顶级大学去参加海外游学,超过1/2得到继续深造的机会,其中超过1/4的学生将进入世界排名前50位的顶尖高校继续攻读学位,这些都为学生开拓国际视野、培养多元文化背景提供了宝贵机会。
    东方视窗:<a href="http://www.dongfang8.com">http://www.dongfang8.com</a>
16186765	浙江省公务员考试引来万名外省籍应届大学生竞考	    2014年全省各级机关考试录用公务员注册报名,昨日17时结束报名。
6天的报名时间里,在浙江省公务员考试录用系统注册的考生为30.05万人,参加四级联考报名人数为27.34万人,紧缺职位报名人数为2215人,优秀村(社区)干部报名的人数为1601人。
今年浙江省公务员招考最大的变化是,首次允许省外生源全日制普通高校2014年应届本科毕业生报考。记者昨天从省公务员考试录用处了解到,目前的30多万报
名者中,外省考生只有1万多人。
“这个数字,比我预想的少太多了。”省公务员局考试录用处相关负责人说。
此后,是为期3天的资格初审。到15日24时前,各级公务员主管部门将组织招录机关对报考人员进行资格审核,在此期间网络不对报考人员开放。
报考人员可于16日0时至19日24时查询,初审没通过者可再次报名。
在此特别提醒广大报名者,在完成报名之后,一定要记得按时缴费(2月16日0时~2月24日24时)。每年都有许多粗心的考生,由于错过了缴费时间,错失考试机会。
作者:陈伟徐洁
15488441	跳舞腿未迈开便被喊停艺考招生20秒闪电面试遭质疑	    (楚天都市报)“面试只给20秒展示时间,能考出什么?”昨日,高校在鄂艺术招生考试(非美术类)在华农举行,众考生向本报投诉:大连艺术学院编导专业面试时间过短。对此,该校负责人回应认为时间“有点快”但足够。而参加过多校编导专业面试的考生表示,艺考面试时间一般有4分多钟。
<STRONG>唱歌跳舞点到为止</STRONG>
昨日上午,不断有考生向本报投诉:大连艺术学院编导专业进行“闪电面试”,平均每名考生面试时间不足20秒。“20来秒能考出什么?”黄冈考生李娃介绍,该校编导专业面试分两个环节:讲故事和才艺展示。他讲故事刚说完一句,便被喊停;在才艺展示环节,他表演的是弹唱歌曲《姑娘》,前奏没弹完,就被老师打断让其退场,两个环节的时间只有20秒左右。
抱怨面试时间短的不只李娃。考生张琪表示,她在讲故事环节也只说了一句便被叫停,在才艺环节她选择跳肚皮舞,但只跳了两个动作就被喊停。考生郭欢告诉记者,她为才艺表演环节准备了一段扇子舞,她准备放音乐时,面试老师则示意她直接跳,跳舞时扇子还没打开就被喊停。
<STRONG>无法展示最佳状态</STRONG>
参加了昨天大连艺术学院编导专业面试的黄冈考生李娃,此前参加了长江大学编导专业面试。他反映,长江大学编导专业的面试环节同样是讲故事和才艺表演,但时间长多了,他光讲故事就讲了2分钟,才艺表演同样唱的是《姑娘》,该校给了他1分多钟表演,“前奏加弹唱第一段,我在家录了音的,时间有1分40秒。”李娃粗算下来,他参加长江大学面试的时间有3分40秒。考生张琪也参加了长江大学编导专业面试,她讲故事阶段花了3分钟,才艺表演阶段肚皮舞跳了1分半钟,共计4分半钟。黄冈考生胡明5日参加了四川传媒学院编导专业面试,面试环节同样是讲故事和才艺表演,学校给了他4分钟。
华师传媒学院广播电视编导老师雷莹,多年参与艺考招生面试。她表示,“如果考生反映属实,那么20秒的展示时间确实太短了。”雷莹认为,20秒的话,考生一般无法把自己最佳状况展现出来。
<STRONG>校方认为时间足够</STRONG>
据了解,昨日共有800余名学生参加了大连艺术学院的面试。记者将投诉情况和该校相关负责人进行了沟通。该负责人称面试时间“有点快”但足够,他还表示,学生投诉只有20秒的面试时间很夸张,认为投诉考生中部分人是借题发挥,“没准备好是考生的问题,与面试时间无关。”
该负责人称,对于编导专业而言,更注重笔试而非面试,之所以面试时老师没让考生在面试环节完全展示,是因为没有必要,他举例说,“部分考生进行才艺展示,一看就是经过急训没有底子的;而有的考生的才艺居然是广播体操,你说这还有什么看下去的必要呢?”
记者昨致电省教育考试院,对方也称接到多起对该校面试的投诉电话。省教育考试院表示已与大连艺术学院招办进行交涉,要求该校加强考试管理,做好面试工作,保障考试公平公正。(考生均为化名)
15628735	一本官场随笔是如何实施市场逆袭的	    在出版市场并不景气的当下,一本出自一个基层领导者之手的官场哲学图书《芝麻官悟语》,出人意料地实现了市场逆袭。这本书2002年第一次出版,2010年已是第七次再版,总销量超过20万册。继《芝麻官悟语》之后,作者王敬瑞近日与辽宁人民出版社再度携手,推出了“芝麻官”系列丛书第二部《芝麻官感言》,起印数字不菲,各方人士对其市场走势十分看好。
王敬瑞曾任山西省阳泉市人民政府副市长,获得过全国“人民满意的公务员”称号。他在“芝麻官”的岗位上勤于思考,善于总结,感悟颇多,忙中偷闲见缝插针,将所感所悟汇集成册。王敬瑞表示,《芝麻官悟语》偏重于做领导的观念认识,《芝麻官感言》偏重于做领导的方法艺术。
北京开卷信息技术有限公司是专门提供图书行业咨询、研究与调查服务的机构,其研究总监杨伟透露,《芝麻官悟语》在已经出版的几百部领导科学论著中称不上大作,也不是系统理论,但很有个性特色。据北京开卷信息技术有限公司统计,《芝麻官悟语》的读者不仅包括理论研究者、为官者,大众读者所占的比例也比较高。
一本官场题材的随笔集如何能取得如此反响?首先作者用“山药蛋派”的质朴语言,讲述为人做官的道理,并配以哲理漫画,使得文章轻松易读。用知名作家余秋雨的话来说就是:“王敬瑞的这本书确实有点稀奇,因为这是最没有条件写书的人在一种最不适合写书的环境中硬挤出来的书。这本书,在表述风格上质朴、生动,有一种出自乡间土地的言语智慧。”
在保证内容质量的情况下,多管齐下的营销方式进一步促进了书籍的销售。据《芝麻官悟语》责任编辑介绍,出版社为作者与读者搭建了互动的桥梁,首先是王敬瑞在一些省市机关做了多场报告,反响强烈;同时,还举办了近百场签售会。新媒体也成为营销的渠道,王敬瑞每天摘录一条芝麻官悟语定期在微博上发布。最后,通过在许多知名媒体刊登及播出访谈,形成了“病毒式”传播,话题效应也极大地推动了图书的销量。
与《芝麻官感言》同时推出的还有《芝麻官道行》,这本书的作者是从政30多年的领导干部王旭光。辽宁人民出版社副总编辑张洪表示,辽宁人民出版社接下来将推出更多“芝麻官”题材的书籍,希望把“芝麻官”打造成系列图书,并发展成为出版社的品牌。
北京商报记者肖湘女
16452000	如何客观看待女生胸部小的问题	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/23/141563504436308983.jpeg!middle"-->
如何客观看待女生胸部小的问题
16225407	达州市2月16日达城学校开学报名	    <STRONG>原标题:2月16日达城学校开学报名来源:达州政府网</STRONG>
从通川区教育局获悉,达城学校将于2月16日(农历正月十七)开学报名,2月17日(农历正月十八)正式行课。为确保今春开学工作顺利进行,区教育局成立了5个春季开学工作专项检查组,将督查各校开学报名情况。
据悉,本次检查组由局领导亲自带队对区属各学校、幼儿园的开学准备、教师到岗、学校环境卫生、收费公示、安全工作、教材到位以及办学行为等进行专项督导检查。通川区教育局提前安排部署2014年度教育教学工作,要求各校在认真组织相关人员对学校特别是幼儿园的卫生安全、宿舍安全、建筑及设备安全、校园周边环境、校舍安全等进行全面排查,查找安全隐患,并上报安全隐患排查统计表,做到安全、有序、顺利开学。
13696954	小学生屡次打同学遭联名投诉(组图)	  
  小华的头部被不锈钢水壶砸伤了,缝了4针。 
  
  众多家长来到涉事学校门口联名投诉屡次殴打同学的小强。信息时报记者周伟龙摄 
    信息时报讯(记者周伟龙)前日上午,天河区林和东路华阳小学的六年级学生小强(化名),因为一些小事,竟然拿水壶砸破了同学的头。据多名家长反映,小强经常推打同学,曾造成多名同学受伤,甚至还当众侮辱老师,简直就是一个“校霸”。昨日上午为了保证自己孩子的学习安全,数十位家长来到学校讨说法,他们希望学校能够开除这个问题学生。
    小学生因口角砸伤同学头
    昨日上午9时许,记者赶到涉事学校门口时看到,一个身穿校服的学生手部尽是血迹,额头上也缝了几针,该学生家长黄先生说,孩子是在学校上学时被一名叫小强的六年级小学生打的。
    黄先生告诉记者,12月10日上午课间操休息期间,因前一节课上课时,同班同学小强抢了他儿子小华的透明胶带,课间时,小华让小强还胶带,但小强就说弄丢了,还表示不会赔。小华当时就说:你不赔我就告诉你妈妈,没想到,这句话就惹怒了小强。“孩子告诉我小强是用不锈钢的水壶砸他的头,你看他头上的疤痕宽度就有三厘米长,当时缝了4针,心疼死我了。”黄先生称,事后,据广东衡正法医临床司法鉴定所鉴定,小华是被钝器所伤,造成软组织裂创,鉴定为轻微伤。
    家长集体签联名信
    记者还看到,数十名学生家长聚集华阳小学门口,他们手中都拿着一张写有“血腥的校园暴力”字样的图片,家长们称,他们都是该学校六年级六班的学生家长。
    对于小强殴打同学的行径,家长们称,小强一直都是校内的“小霸王”,类似的校园暴力事件,在班级内早已屡见不鲜,连老师都深受其害。“他抢别人东西抢不到就咬,而且差不多执教过的老师都被他打过,用桌椅丢老师。”另一家长刘先生说。采访中不少家长向记者叙述了自己孩子曾经被小强打的事件,“我也曾经跟他父母有过接触,他说小朋友之间的小打小闹让他们自己解决。”
    因此,这次家长们再次闻讯有孩子被打便集体决定“要求学校开除这个"校霸",“我们已经集体签了一份联名信,希望校方能够采取强制措施开除小强,以保证其他孩子的学习安全。”家长张女士说:“从四年级开始发生类似事件,我们已经像学校反映了两年多时间。”
    学校:采取个别教育的手段
    昨日上午10时许,负责进校与校方沟通的家长代表们走出校门,他们告诉记者小强家长已经同意说直到毕业他都不回来学校了。
    昨日中午11时10分许,学校德育主任以及新任六年六班的班主任徐老师,学校决定以后的教学中采取对打人孩子个别教育的方式。
    记者接着联系小强的家长,不过他拒绝接受采访。但他也表示,孩子的教育是一个系统工程,特别是现在的家庭结构下,家长的影响和学校教育更为重要。
    (报料人:佚名奖100元)
    作者:周伟龙
13713244	工业印象(中国画)	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2013/12/14/1196246566.jpg"><br /> 

16518865	美女院长申妹妹	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/26/91225628061154963.jpg"-->
<STRONG>
18年见证上千娃娃诞生
04 热点</STRONG>
15274589	教育部通报农村学生营养改善计划:2240万人受益	    京华时报讯(记者郭莹)昨天,教育部等通报我国农村学生营养改善计划情况,目前,全国699个国家试点县已有近10万学校开餐,2240万学生受益。
受到民间“免费午餐”的倡导,自2011年秋季学期起,国家在集中连片特困地区启动实施农村义务教育学生营养改善计划。截至2013年10月底,全国22个试点省份的699个国家试点县(包括新疆生产建设兵团19个团场)近10万所学校全部开餐,受益学生达2240万人;此外,有19个省份的529个县还开展了地方试点工作,覆盖学校4万所,受益学生1000万人。全国有超过1/3的县实施了学生营养改善计划,超过1/4的农村义务教育学生享受营养补助政策。截至2013年12月,中央财政累计安排营养膳食补助、“一补”(家庭经济困难寄宿生生活费补助)和地方试点奖补资金共计520亿元;为改善农村学校就餐条件,中央财政还安排了300亿元专项资金,重点用于国家试点地区农村学校食堂建设。
目前,全国学生营养办已组织编写了《农村学生营养膳食指导手册》,以农村学生为对象编写知识问答,采用问答的形式,传播基本的营养、卫生知识。同时,研发“学生电子营养师系统”,供各地免费下载使用,加强营养膳食指导。
16126950	东莞扫黄幕后“老虎”遭曝光	

梁耀辉,东莞黄江人,出生于1967年,拥有华南师范大学语言学及应用语言学专业文学硕士学位。第十一届、十二届全国人大代表。曾入选首届东莞“十大慈善人物”。其产业涉及酒店、石油等,据称其在哈萨克斯坦有10个油井。曾于2007年、2008年分别以10亿元、20亿元荣登胡润百富榜第654名及406名。
14921449	梯子网的狂想曲:平台颠覆传统教育?(组图)	  
  
  本报记者汤浔芳 
    实习记者张毅荣北京报道
    2012年年末辞去世纪佳缘CEO的龚海燕在互联网教育领域的涉足越来越深。继推出英语口语训练的91外教网后,11月底,一个中小学优质教育资源共享平台—梯子网正式上线。
    梯子网寓意成长的阶梯,主要针对中小学(k12)教育。龚海燕希望能够将老师、学生、家长的不同需求在这一个平台上获得满足,从而解决传统教育当中的痛点。
    12月25日,龚海燕接受21世纪经济报道记者采访时表示,梯子网源于她的内心深藏着一个梦—能够给教育资源薄弱的地方搭起一座梯子,从而改变学子的命运。
    不过,搭建教育平台,梯子网需要撬动教委、学校、老师、学生、家长、线下教育机构等利益,将是对传统教育模式的颠覆,并不容易。
    三方互动平台
    传统教育中存在许多亟待解决的痛点。梯子网对几百个一线教师的调查显示,以往的传统教学中,老师需要面对备课之痛、出卷之痛和改作业之痛;学生也面临找不到问题所在、被动学习效果差、难以享用优秀教学资源、羞于提问等困境;家长也被没有能力指导孩子学习、不敢让孩子上网、不了解孩子学习真实情况、不懂如何教育孩子等问题困扰。
    龚海燕认为,这些弊端为在线教育市场的发展提供了空间和舞台。
    梯子网从教学工具切入,意欲搭建一个教育社区,帮助学生个性化发展。通过智能测评系统的强化练习,帮助学生找到知识薄弱点。家长们通过梯子网,从手机客户端或者网页随时随地了解孩子的学习情况,“梯子网”自主研发的绿色上网系统,也让家长不用再担心孩子的上网问题。
    据悉,梯子网签约全国各地初、高中的优秀教师入驻,负责线上教学、出题、布置作业、讲课、答疑等,所有的老师都可以无偿获得备课、组卷需要的参考资料。目前,梯子网上有1000万份课件和试题卷供老师参考。
    此外,偏远地区的学生除了能在梯子网上进行免费的学习测评、了解自身学习的真实状况外,还能够得到优秀教师的在线答疑。“梯子网”让贫困地区、农村地区的学生以及非名校学生享受到了优质的教学资源。
    老师、学生、家长吸引入驻之后,不断互动产生内容,学生可以建立自己的个性化测评,老师依据这个测评,因材施教。
    在线教育难题
    龚海燕表示,梯子网在未来5年内将是一个免费的平台。
    此外,梯子网还会投入重金去吸引优秀中小学教师入驻平台,给学生提升良好的教育资源。目前,梯子网通过存储大量的备课资料、ppt模板、考卷大全等方式来吸引名师入驻,另外,还通过给名师上传课件、答疑等方式留住名师。
    据了解,2014年,梯子网将投入1.5亿元来建立自己的规模。“2014年,希望梯子网上的学生规模可以达到500万。”龚海燕表示,希望通过名师来带动学生、家长的入驻。
    另外,91外教拥有的外教口语资源也可以丰富梯子网的内容特色。据了解,91外教网在美国招募外教,在中国招募学员,让学生可以足不出户、直接和美国外教面对面互动对话。未来,91外教网与梯子网将互相打通。
    不过,在线教育难度大,已被业界公认。此前,网易李勇创立了粉笔网,主要是自主学习、开放分享、希望用教辅和教学资料吸引学生和老师的社区,但这一模式探索不下去,后来转向公务员考试的题库训练产品—猿题库。
    而粉笔网于11月29日也正式关闭。业界分析认为,平台模式在应试教育与传统教辅的背景下,很难有所突破。
    中小学(k12)的在线教育难度可能更大。一位在线教育人士认为,虽然在线教育是教育的未来,有千亿的市场规模,但是盈利模式是关键,这方面也很难探索。目前,卖视频、做平台、做教具这三种模式都很难。
    “教育的特殊性决定了永远内容第一。”这位在线教育人士认为,YY与淘宝具备独特优势资源成为平台,而平台捧出来的有名老师,很容易就单独出去干。这些都会成为在线教育平台未来的问题。
    此外,梯子网不仅需要在PC端搭建社区,还需要在移动端做好相关产品。
    然而,龚海燕表示,未来重点在于做好服务,建立个人用户对梯子网品牌的认知。“不用担心赚钱的问题,世纪佳缘创立的最初五年也是免费,后来才找到盈利模式。”(编辑卢爱芳辛苑薇)
    作者:汤浔芳张毅荣
16181485	玩遍游戏放弃保送清华男孩获斯坦福百万奖学金	    @华西都市报:“市面上的游戏我都玩过,相信自己是独特的。”18岁成都男孩李凌霄放弃保送清华,高中毕业开办工作室开发游戏软件。近日,他通过申请,被斯坦福大学以每年4.2万美元(四年约合百万人民币)奖学金录取。彪悍的人生不需要解释! 本报记者林茜整理
14514865	从钱到心实现“双救助”(图)	  
  本报驻沧州记者李家伟文/图 
    推荐理由:
    在实现了“财务上的自由”,成为一名“富人”以后,2010年,来自小城泊头的几位企业家迈出了回报社会、奉献他人的第一步:在执行人李先生的带动下,他们成立了一个叫作“绿色助学NGO组织”的爱心团队,将温暖的帮助送到那些寒门女生身边。这个有着鲜明特点的团队以其严格的“门槛”、制度,以其超越了金钱层面的帮助而令人动容。而这一切,都是建立在那份朴素的“只想帮帮那些孩子”的念头和一份对于“专业”精神的追求与打造上。
    1
    “我研究怎么帮你们花钱”
    今年47岁的李先生是土生土长的泊头人。16岁时,因家贫辍学,他推过土方、端过铁水、盖过房、当过搬运工……但在当年那个少年心里,却一直燃烧着一个文学梦,而且他一直没有放弃。1990年,因为创作的一篇小说在全国获奖,李先生得以进入乡政府从事文字工作,从那时起,他又先后研修了法律、从事新闻工作……
    丰富的阅历让李先生读到了太多太多人世间的世态炎凉。但最让他难以忘怀的,还是自己在困境时所接受到的那些温暖帮助。其中最让他念念不忘的,是1997年他带着女儿去天津求医的经历。
    李先生说,那年,5岁的女儿因为眼外伤而去天津眼科医院救治。身在异乡的他遇到了经济上的困难,“没钱了”。万般无奈之下,他想到了一位只有过一面之缘的退休老人。硬着头皮找到老人,没想到老人直接带着他往银行赶,“家里现金不够”,到银行老人在定期存折中提前支取了3000元钱。“我当时已经说不出话来,满脸是泪”,李先生现在仍动情不已。
    好在生活越来越好。2010年时,李先生已经成为当地4家企业的顾问。这4位企业家与他志趣相投,有相似的人生感悟,李先生浮出一个念头来,他还特意跟他的企业家朋友直言相告:“你们研究怎么挣钱,我就研究怎么帮你们花钱吧。”
    2
    “绿色助学”破土而出
    李先生心里有了一个初步的计划:助学。这是因为一位姓刘的企业家曾跟他在聊天时提起过,他和爱人很想帮助几个虽然贫穷但却懂事、要强的孩子。
    助学的主题很快就定下来了。李先生也给这个团队起了一个名字:绿色助学NGO组织。“绿色”充满生命力、积极向上,另外也因为4位发起的企业有3家是从事环保工程企业,1家从事现代农业、畜牧养殖;另外也取帮助贫困学生要纯净无私之意。发起者除李先生和4位企业家外,还有肃宁县的一位热心人士。6个人当时没有想到,他们看似微小的那么一点点爱心星火,后来会燎原而起。
    名字起好了,其他的内容也确定下来了:帮助的对象是寒门女生,具体来说就是考上大学后苦于金钱压力的贫困家庭的女孩,区域暂定为沧州范围内。之所以定位帮助对象是女生,是因为贫困学生为了完成学业就得外出打工,而女生主要就是做家教或是到饭店等地方做服务员,这很让人担心她们会受到伤害,也担心孩子们会在光怪陆离的社会里迷失自我。
    3
    一个民间团队的“章程”
    虽然只是本着一份朴素的情怀,但是,这个团队里除了精于管理的企业家,就是靠自学实现了人生巨变的“能人”,他们对于所做的每件事,都有着一种近乎“本能”的严苛,更难能可贵的是,他们更看重“制度”的作用和力量。虽然起步时只是一个小小的、纯粹的民间团队,但他们仍旧以一种“专业精神”来打造着它。
    这个团队有着自己的“章程”,他们规定,团队严格遵守国家政策和法律,不参与任何和爱心公益事业无关的活动。参与爱心活动者均出于朴素的人性热心,不宣传任何个人,不用集体影响为任何爱心个体提供任何于爱心活动无关的任何帮助。李先生作为团队负责人,不称会长或秘书长,远离“官味儿”,称作执行人。
    选拔学生主要是孤儿或来自单亲家庭、残疾家庭、重病家庭、遭受意外打击的家庭,主要考核标准有3个:个人、家庭没有违法行为,个人品学兼优,家庭和睦邻里。
    团队决定,每名学生每年奖励2000元,直至四年大学毕业。每人每年2000元,既让贫寒大学生感受到来之社会的热忱,又不失自力更生的勤勉。对于资金管理,团队实行公开、透明、简单的原则,对爱心款不集中使用,而是利用每年暑假开学前的大聚会,热心人和贫寒学生群体面对面兑现,由热心人将爱心款直接交给学生,所有志愿者不接触一分钱。
    4
    从钱到心“双救助”
    “我们不想只给孩子们钱,我们一直期望着,和精神上的关注、生活上的关心、健全人格的塑造比起来,那2000块钱倒是最微不足道的。”李先生如此阐述这个爱心团队的努力方向。他说,对贫寒大学生不仅是单一的金钱帮助,更重要的是对她们进行励志教育。“双救助有两个概念,一是给予学生物质和精神的双救助;同时,也是对学生和企业家的救助。从某种意义上来说,企业家既是资助者,又是受助者。”李先生说。
    特殊的家庭环境和贫寒的生活经历,造成这些学习优秀的孩子们内心或多或少有些自卑或自闭的心理。除去物质帮助,她们更需要关怀和温暖。团队建立了一个QQ阵地—春风园地,大家在这里一起分享快乐,一起面对困难。
    每年的9月份是最需要关注新生的月份。新到北京一所大学入学的柳同学给李先生留言,说心情特别糟,特别想家,军训间隙,同一宿舍的同学们一天要几次去超市买零食,她一个人孤独地在宿舍里读书。吃饭时不敢和同宿舍的同学一起就餐,因为她们很奢侈,而自己三餐能够温饱就很知足了。为此,李先生特意在空间里上传了一篇自己写的文章《独善其身》,鼓励同学们要比就比自身的东西,比学习、比懂事、比善良、比未来,比一切属于自己自身的优秀的东西。这篇短文引起了同学们的共鸣。
    这是一个“大家庭”。李先生多次强调绿色助学NGO组织的“亲和力、凝聚力”。孩子们也很珍惜这个“家”,逢年过节,孩子们用电话、短信、空间留言、贺卡等多种形式,向李先生并请他代为转达对各位好心人的问候和谢意。
    5
    “直到把她们交给可托付一生的爱人”
    在李先生的办公桌上,放着绿色助学NGO组织帮助的62位大学生的名录。他几乎每天都会浏览几遍,哪个学生最近有波动,哪个学生的问题还没有解决,哪个学生很长时间没有联系了,每个学生的信息在大脑中过一遍。几年里,闻听有的学生遇到困难,他自己开车直奔学校;他也曾远赴青海、广东等地,给那些孩子送去一份意外的惊喜,那就是来自“家人”的看望。“孩子们把我当成了她们的父辈,我对自己有一个要求,那就是关心女儿必须满分,考99分就是不及格。由于她们家庭的特殊性,她们的家人有心无力陪她们走向成人,我们这个团队不仅要帮助她们完成四年大学学业,我们还要关爱她们直到她们成家,把她们交给可以托付一生的爱人……”,说起这些时,李先生的话语里满是一位父亲的柔情。
    如今,这个团队的成员在不断扩大,但团队仍旧严格坚持着自己的“门槛”。李先生说,这是一份长久的事业,需要的是点点滴滴地付出与坚持。
15748286	找好书,“排行榜”不看也罢	    程梁
岁末年初,多家“年度好书排行榜”纷纷登场。审视上榜书目,相当一部分似曾相识。
对比可见,相当一部分“好书”基于“畅销”。例如,从当当网、卓越网、博库新华书店、网上书城提供的“好书排行榜”看,《百年孤独》、《看见》、《好妈妈胜过好老师》、《谁的青春不迷茫》、《正能量》等都曾出现在多个“畅销书排行榜”中。
从排行榜的真实性和阅读效果看,这些书真的好吗?
毋庸置疑,和其他领域的评奖、颁证泛滥一样,商业炒作已逐步渗入图书发行领域。为了吸引“潜在”的读者,一些书商常把“打榜”作为“促销”的手段。据《南方日报》报道,有的出版社和书商在给实体书店或网络书店大量发货的同时,又指派专人匿名大量回购这些书,从而制造出“畅销”的假象。面对这股“打榜”风,如果谁还把“畅销书排行榜”真当作购书、看书的指南,只能说他的脑子“进风”了。
此外,由传播方式变化带来的阅读口味变化,使好书的选择标准早已今非昔比。如今,电视频道、报纸版面的增多,专业杂志的层出不穷,网络与信息化带来的“多渠道”格局,已把人们湮没在良莠杂陈的信息海洋中。在不堪其累中,被动地接受知识、甚至“找乐子”已成为不少人的选择。看看上述上榜的图书吧,《看见》所代表的“名人书”、《谁的青春不迷茫》所代表的“青春书”、《好妈妈胜过好老师》所代表的“家教书”、《正能量》所代表的“心理书”,还有“影视同步书”、美食书,都成为近年来畅销的图书类别。而那些需静心品味的文学名著,上榜的却不多。
在碎片化阅读的时代,当海量的、零散的、无序的、个性的“碎片化”从一种语境影响到人们的思维模式乃至价值取向时,一些见怪不怪的事情便接踵而至了:在第五次全国阅读调查中,韩寒、郭敬明“挤走”冰心、曹雪芹,进入“我最喜爱的作家”前10名;不少名著门前冷落,而展示“高品质生活”的郭敬明的《小时代》则拥有2400万原著读者,根据这本书改编的电影更卖出将近5亿元的票房。
当功利性、娱乐性、消费性阅读汇集成潮时,那些具有悲悯情怀、塑造崇高人格的作品似乎已成为久远的回音。谈到这种文化现象,华南师范大学文学院院长、多年担任广东高考语文课评卷组组长的柯汉琳不无担忧:当一个民族只有大众文化或人们只热衷于大众文化,而传统书籍中的经典作品却无人问津,那么,势必会造就大批无思想深度的“文化大众”。
总之,精神层面上堪称“旗帜”的好书永远不该缺位。如果说人的需求的多样性造成了好书的多样性,那么,购书时倒不如走进书店细细甄选。如此,那些重一时销量的“好书榜”不看也罢。4
16311717	因哮喘体育成绩“没了”校方:不影响“小升初”和择校	    新学期伊始,有市民向本报记者报料称,孩子在市区一所小学就读,上学期填写体质情况表时,由于孩子有哮喘病便如实填写。不过,自此孩子就再也没体育成绩了,这会不会影响未来“小升初”和择校呢?昨天。记者就此向市教育部门和部分学校进行了咨询。<a href="http://www.yznews.com.cn/">http://www.yznews.com.cn/</a>
1
得了哮喘病
孩子体育成绩竟没了
市民蒋女士昨联系本报记者,表示孩子的体育成绩“没了”。蒋女士说,她的孩子就读于市区一所小学,上学期末,学校要求每名学生填写体质情况表,由于孩子患有哮喘病,因此如实进行了填写。没想到这学期一开学就发现,孩子的体育成绩没有了。
蒋女士向学校询问,学校的回答是:这是由孩子的身体情况决定的,不参加体育考试,也是为了保护特殊体质的学生。
蒋女士担心,如果孩子没有体育成绩,会不会影响“小升初”呢?“而且,如果到时我们想上一个更好的学校,会不会对择校有影响?”
2
记者帮打探
对“小升初”没影响
昨天,记者到其他小学了解情况。在东关小学,校办主任管晟涛表示,这样的情况不会影响孩子“小升初”。“而且家长也要理解学校的做法,之所以对体质情况进行盘查,也是为了找出"隐患"并加以杜绝。”
管晟涛告诉记者,这样的体质“盘查”并非扬州“独家”。“上学期填写的体质情况表,其实是上报国家数据库的,一方面是看现在学生们体质整体如何,另一方面,也是找出我们称之为特异体质的学生,把保护他们的事情提前做起来。”
记者随后又采访了市教育局基教处副处长陈月明。他表示,学生家长可以放心,一定不会影响“小升初”。“我觉得更关键的问题是,发现孩子体质异常后,应该如何保护他们和帮助他们。”陈月明提醒,在孩子的身体健康问题面前,家长不应该太纠结于成绩或升学。“有的学生在青春期后,一些身体问题也会随之消失的。”
“小升初”升公办初中没问题,那么“择校”去民办学校呢?记者昨联系到树人学校的一位初中负责人,她也表示不会有影响。“没有因为体育没有成绩而不让上学的,而且我们近年入学的学生中也有一些可能身体有异常特征的,但这不会成为不能入学的理由。”这位老师表示,如今更看重孩子的综合成绩。
3
体质仍堪忧
学生自主锻炼远不够
此外,记者注意到,这次体质情况调查的结果似乎不尽如人意。虽然没有全市的整体数据,但管晟涛表示,以他了解的情况而言,学生体质整体仍然在下降。“不是我们的阳光体育一小时搞得不好,也不是学生的营养不好,而是家长太不重视学生的身体锻炼情况。”
管晟涛发现,学生的耐力素质、力量素质都不尽如人意。“课间在外面玩的学生很少。我们小的时候,一到课间就会尽情打闹,这其实也是一种锻炼。现在的孩子不爱锻炼,家长也不重视,仅仅靠阳光体育一小时,肯定不够。”管晟涛说,“女生比男生更不愿意锻炼。”
管晟涛还告诉记者,在上报数据时,他们发现全国大多地区的小学生近年来体质也没有明显改善,所以,不注重锻炼的风气有待改善。“这不仅要靠学校,更要靠家长。”他建议,家长们应该亲力亲为,带着孩子一起“爱上锻炼”。记者邵伟
作者:邵伟
15902642	理财教育,你Hold住了吗?	    导语:春节到啦,小朋友又收了不少红包吧!这些钱怎么管理比较好呢?和爸爸妈妈一起看看这篇文章,说不定你会豁然开朗哦!

最近听到一个很有趣的故事,有个孩子喜欢吃零食,看到了就嚷嚷着要买,可妈妈不同意,就骗他说:“孩子,我们钱不够了,下次买行吗?孩子一听就不高兴了,伸手一指路旁的自动取款机,说:“妈妈,你到那里去按一下不就有了吗?”当然,这只是一件孩子的趣事,不过在我们身边确实有很多孩子根本不知道金钱到底从哪里来,只知道问父母要,从提款机取。
很多家长都会问:“从几岁开始可以把一个普通的孩子培养成理财小能手?”最简短的回答就是:无论多大年龄,只要孩子开始对钱有兴趣,并能提出问题时就可以开始了。学龄前的孩子对于金钱的概念并不清晰,他们知道花钱,但并不懂得理财。作为家长,最聪明的做法就是积极引导孩子认识、管理和规划金钱,并使孩子从小体验收获和付出的乐趣。
不少家长可能已经注意到,对身边事物充满好奇的孩子早就对钱币和银行等事物产生了兴趣,眨巴着双眼问这问那,这就是理财教育的最好时机。
1.当孩子拿着钱币细细观察的时候,我们可以给他简单地解释钱币的面值和作用。
2.当孩子按ATM自动取款机上的按键时,我们可以告诉他钱是怎么放进去的。
3.在超市里购物时,我们可以教教孩子挑选的方式,告诉他哪些好、哪些不太合适,哪些贵、哪些便宜,什么是打折、什么是拍卖,解释购买这些商品的理由,说明商品之间的价值关系,让兴致盎然的他愉快、自然而然地建立金钱和理财的概念。

在学龄前这个阶段,有一个现实而又重要的理财课题,即是让孩子了解:不是所有想要的东西都能得到,家长要对孩子过分的要求说“不”。我们的孩子生活在一个充满了诱惑的商品经济社会里,商场货柜或是电视广告里琳琅满目的各种玩具、食品都吸引着孩子的眼球,克制能力差的他难免会嚷嚷着要。这让不少家长头疼不已,但这也是我们培养孩子价值观的良好时机。
1.如果孩子要事实上不必要、带有奢侈意味的东西,即使买得起,也应该对孩子说“不”,并耐心向他解释不买的原因,告诉他买了用不上的东西就是浪费。当然,由于年龄和思维发展的限制,可能我们费尽了口舌,孩子仍坚持想要那个东西,这也没有什么奇怪的。重要的是,要让孩子习惯听到你说“不”,并耐心听你解释原因。
2.爸爸妈妈自己要做好榜样,勤俭节约,我们的消费意识和经济行为是孩子的现实教材,如果家长总是用钱去评价一切,那么又如何教育孩子“钱并不是一切”,“钱并不能换来你想要的所有东西”呢?
3.家长还可以带孩子到自己工作的所看一看,让他们了解支付家庭账单的钱是从哪里来的,知道爸爸妈妈工作辛苦,挣钱不易,同时也让他们懂得,只有劳动才有收获。

在孩子五六岁时,我们可以考虑给予孩子一定量的零用钱,帮助孩子从真正的消费行为中学习理财。家长必须认识到,零用钱是孩子学习理财的一个综合性的大课题,如果我们能处理好给予、消费、反思这些环节,孩子将会从中受益匪浅。
1.爸爸妈妈可以为孩子准备一个储蓄罐,引导孩子在得到零用钱后有意识地将一部分拿去“喂小猪”,再用储蓄的钱去做更大、更有意义的事情。孩子会觉得“喂小猪”的形式十分有趣,同时可以享受到累积带来的成就感和满足感,自然就养成了储蓄的好习惯。
2.爸爸妈妈还要关注孩子花钱的过程。原则上,由孩子自己决定零用钱的用途,不要过多干涉。
3.爸爸妈妈可以建议孩子买一本属于自己的记账簿,用以制定自己的消费计划,在花费过程中记录支出和结余(父母可以帮助孩子记账),并鼓励他在每周的家庭会议时分享。
4.爸爸妈妈可以把理财当成游戏与孩子一起分享。比如和孩子一起建立一个记账簿,让孩子记录一天内家里和他有关的开销情况,比如今天买书花了10元,买铅笔花了2元,把这些都记录在小账簿上。
5.在孩子购买东西时,爸爸妈妈要及时给孩子提些建议,“这个好不好用,是不是最需要的?”,并及时鼓励和定孩子好的做法和想法。
6.爸爸妈妈在对孩子的计划和消费账目提建议的时候,还应特别注意让孩子懂得不仅仅要满足当下的需要,还要意识到更大的梦想会需要长时间的金钱储蓄才能完成。
7.爸爸妈妈也可以引导孩子用自己的零花钱做些公益,如捐助灾区小朋友、捐助濒危动物、领养一棵小树,这可以有效地培养孩子的爱心、社会公德心和责任感。

对孩子的“挣钱”教育要谨慎。现在有些年轻家长很西化,在教育孩子上也是如此。他们会模仿西方的做法,让孩子以家务劳动来换取报酬,认为这就是理想的理财教育了。诚然,体验通过劳动得到报酬的过程确实可以使孩子产生成就感,这比光从家长手里要钱也更有积极意义和教育价值,但在具体做法上还是要仔细斟酌,不是所有的家务劳动都应给予金钱作为报酬。
1.不是所有的自我服务都要给报酬,因为这涉及到孩子的自我服务意识、家庭责任感以及爱的培养等问题。五六岁的孩子完全可以,也应该在生活上自我服务,比如孩子收拾自己的玩具、图书和卧室,家长如果觉得孩子做得很好,很自觉,为了表示肯定,可以用带孩子外出游玩的方式作为奖励。
2.如果孩子给生病的爷爷奶奶端水送药,及时的鼓励和赞扬就是最好的奖励。
3.当孩子因为要做一些更有意义的事情而额付出了劳动时,如孩子想通过收集、变卖自己的废旧玩具,来换得一些钱去捐助或购买有用的图书、玩具时,家长要给予支持,包括以钱的形式收购孩子的玩具,帮助孩子达成自己的心愿。
<STRONG>理财小实践:做一个经济旅游小达人</STRONG>
你的孩子是不是总会在周末嚷着要爸爸妈妈带他外出游玩?他通常没有特定的目的地,这次就让他为自己编订一个行程和预算表吧!
<STRONG>步骤:</STRONG>
1.当孩子嚷着要爸爸妈妈带他外出前,可以要求孩子为大家编订一个行程及预算表;
2.跟孩子共同收集出行的地点、交通等资料,作为行程和预算的基础。
3.提醒孩子,预算表要包括孩子及父母外出时的各项支出,在出发前,要孩子权衡一下各种开支。例如,在选择交通工具时,有时候会出现地铁方便、票价贵而公交车时间长、价格便宜的情况,就让孩子权衡情况,作出取舍。
4.游玩归来,父母与孩子一起记录和讨论一天的消费情况,反省消费是否合理,预算是否做得好。
16142945	最全官场潜规则	<div> </div><div><div class="media" id="media" style="margin: -2px 0px 18px; padding: 0px; color: rgb(34, 34, 34); font-family: 宋体; font-size: medium; line-height: normal; background-color: rgb(255, 255, 255);"><img data-src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/11/1392128252775.jpg" draggable="true" duitang_draggable="1" style="border: 0px; width: 700px;" src="http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/nrSyUo2DlV9WZkZPAVuNyn30wQOvBklBJRlrEJBYGV1vVBV0icxP42QGCANjJZINnslHk32mAI7N0sfRshSWYQg/0" /></div><div class="text" style="margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(62, 62, 62); line-height: 1.5; width: 700px; font-size: medium; font-family: 宋体; background-color: rgb(255, 255, 255);"><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;">办公室必读经典,史上最全官场潜规则,小编读完后感觉好累呀,真是一入官场深似海,要懂那么多的规则啊,大家一起快来学学吧,此等长见识的宝典,必须分享给大家看看啊。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><img data-src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/11/1392128252949.jpg" style="border: 0px; max-width: 100%; height: auto !important;" src="http://mmsns.qpic.cn/mmsns/nrSyUo2DlV9QPl9FXvpRxDpEJMAdY4TcYQGyWibZ3ic7M5IyqpPrpzLg/0" />
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">1、矛盾定律一:人人都明白一朝天子一朝臣,因此跟领导走得太近了不行,离得太远也不行。跟得太近了怕站错队,一旦大树倒下,大难就会临时;离得太远也不行,好处永远得不到坏事却少不了。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">2、矛盾定律一:只要是有利益的地方,就一定会有矛盾。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">3、帕金森定律:官僚机构自我繁殖和自我持续膨胀的规律,是行政系统中存在的可怕顽症,目前还尚无药可医。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">4、权力定律:如果权力高于法律,人民就会向权力求助,运用“关系”解决;如果法律高于权力,人民就会向律师求助,通过规则解决。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">5、尴尬定律:苦干的不如巧干的;还有干的不如看的,看的不如捣蛋的。因而上去的不一定是能力强的,原地踏步的不一定是低能的。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">6、变脸定律:见到上司唯唯诺诺,这是逼出来的;见到同级嘻嘻哈哈,这是装出来的;见到群众凶凶巴巴,这是情感的自然流露。学会随机应变,因人而异,看风使舵,是机关的立身之本、生存之道。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">7、活跃定律:领导在办公室的时候,气氛永远是“团结、紧张、严肃”而不“活泼”;而领导不在办公室的时候,气氛就会变得异常活跃,海阔天空、说说笑笑、无所不及。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">8、不公定律:能干的总有干不完的事情,不能干的总是没有事情干。干得多的人犯错误的机率就高,到头来往往吃力不讨好;少干或者不干的人,往往不犯错误或者少犯错误,给领导的印象却是个好同志。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">9、加班定律:领导到了下班的时候不走,下级就不能理直气壮地走;加班等于敬业,至于效率可以不闻不问。而领导不在的时候,加班等于白加。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">10、新官定律:新上任的领导不管见到谁都是笑容可掬,亲切有加。如果你认为新来的领导平易近人,联系群众,没有架子,那就大错特错了。三天过后,原形毕露,眼睛朝上,目无群众,官腔十足。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><img data-src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/11/1392128253036.jpg" style="border: 0px; max-width: 100%; height: auto !important;" src="http://mmsns.qpic.cn/mmsns/nrSyUo2DlV9QPl9FXvpRxDpEJMAdY4Tch0e3FJ2QbwkGesibgfRyORQ/0" />
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(192, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">11、趋同定律:领导的爱好,往往会成为办公室成员的共同爱好,即爱好着领导的爱好,幸福着领导的幸福,快乐着领导的快乐。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(192, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">12、转移定律:领导的领导批评了领导,作为被领导的你就得小心领导拿你当做“出气筒”;你要是觉得窝火,可以再找被你领导的人发一通脾气;如果没有,那就打掉牙齿往肚里咽。有经验的老婆、孩子发现其脸色上阴到多云,一般都会知趣地走开。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(192, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">13、关系定律:有本事没关系的吃苦饭;没本事有关系的跟着吃;有本事又有关系的不愁吃;没本事又没关系的看别人吃;问题在于自认为有本事的人未必能得到领导的认可,因此,有本事和没本事的,都要拼命地找关系,有了关系的则不惜一切巩固好关系。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(192, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">14、竞争定律:能写的往往不如跑腿的;能干的往往不如能吹的;能说的往往不如会送的;踏实本分的往往不如擅长张扬的;遵守制度的往往不如听领导话的;坚持原则的往往不如灵活变通的。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(192, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">15、对错定律:错了马上认错的是科员,错了保持沉默的是科长,错了也能找到理由的是副处长,错了也从不认错的是正处长,错了众人还一再说没错的人是“一把手”。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(192, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">16、忌讳定律:在办公室通常听不到牢骚怪话,人人都会把握住“说古不说今、说外不说中、说远不说近”的原则。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(192, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">17、归因定律:凡是职务上不去的,众口一词就是不会拉关系,朝中无人没后台。没有人认为自己的能力素质不行。这是最体面的理由;但在领导面前却从来不会说自己怀才不遇。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(192, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">18、痛苦定律:死亡无疑是痛苦的,然而还有比死亡更痛苦的,那就是等待死亡。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(192, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">19、错误定律:人人都会有过失,但是,只有重复这些过失的时候,你才犯了错误。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(192, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">20、幸福定律:如果你不再总是想着自己是否幸福的时候,你就获得了幸福。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><img data-src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/11/1392128253258.jpg" style="border: 0px; max-width: 100%; height: auto !important;" src="http://mmsns.qpic.cn/mmsns/nrSyUo2DlV9QPl9FXvpRxDpEJMAdY4TcpTE7KGqJ0StsXib3um3lXVw/0" />
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(112, 48, 160); background-color: rgb(238, 236, 225);">21、沉默定律:在辩论时,沉默是一种最难驳倒的观点。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(112, 48, 160); background-color: rgb(238, 236, 225);">22、动力定律:动力往往起源于两种原因:希望或者失望。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(112, 48, 160); background-color: rgb(238, 236, 225);">23、愚蠢定律:愚蠢大多在手脚或舌头比大脑还快的时候。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(112, 48, 160); background-color: rgb(238, 236, 225);">24、价值定律:当你一旦拥有了某种事物以后,你就会发现这种事物并不是你想像的那样有价值。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(112, 48, 160); background-color: rgb(238, 236, 225);">25、社会定律:行得通的并不表示正确,有时歪打正着。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(112, 48, 160); background-color: rgb(238, 236, 225);">26、名声定律:窝里人不认可,越往外走越行。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(112, 48, 160); background-color: rgb(238, 236, 225);">27、升迁定律:仕入官场,每升一级,人情味便减少一分。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(112, 48, 160); background-color: rgb(238, 236, 225);">28、危难定律:总是问题越复杂,期限越短。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(112, 48, 160); background-color: rgb(238, 236, 225);">29、会议定律:所有重要决议,都将在会议结束或者午餐前最后五分钟完成。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(112, 48, 160); background-color: rgb(238, 236, 225);">30、化装定律:在修饰打扮上花费的时间有多少,你需要掩饰的缺点就有多少。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><img data-src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/11/1392128253390.jpg" style="border: 0px; max-width: 100%; height: auto !important;" src="http://mmsns.qpic.cn/mmsns/nrSyUo2DlV9QPl9FXvpRxDpEJMAdY4TcI6vdWM9ZicPpNb1fykRtUmQ/0" />
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(255, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">31、省时定律:要想学会最节省时间的办法,首先必须学会说“不”。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(255, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">32、承诺定律:承诺未必能够保证成功,但是没有承诺,也就没有成功。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(255, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">33、地位定律:有人站在山上,有人站在山下,虽然站的地位不同,但是两者眼中看到的对方是同样大小的。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(255, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">34、失败定律:失败并不意味着浪费时间和生命,却往往意味着你又有理由拥有新的时间和生命了。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(255, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">35、经费定律:上级下来指导工作的次数多,证明单位的经费充足;若上级长时间没来指导工作,则反映近期经费短缺。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(255, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">36、编制定律:人员超编的,一定是“肥缺”单位;长期缺员的,一定是“清水衙门”。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(255, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">37、变动定律:每次新领导上任,机关必有一次人事变动。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(255, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">38、晋升定律:年底受表彰嘉奖的都是些做工作的;年底升官晋升的却常常是未受表彰嘉奖的。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(255, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">39、提拔定律:大家都觉得这个人应该被提拔的时候,这个人肯定得不到提拔;单位一把手觉得这个人应该被提拔的时候,这个人很快就会得到提拔。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(255, 0, 0); background-color: rgb(238, 236, 225);">40、先进定律:单位里年终评选出的先进工作者,并不是单位里工作最多或最有成绩的人,而是最会在领导面前干工作的人。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><img data-src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/11/1392128253500.jpg" style="border: 0px; max-width: 100%; height: auto !important;" src="http://mmsns.qpic.cn/mmsns/nrSyUo2DlV9QPl9FXvpRxDpEJMAdY4Tcu3EhicRE9hzphicEXboDpzZw/0" />
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 112, 192); background-color: rgb(238, 236, 225);">41、职称定律:能晋升高级职称的人,准保不是单位里业务能力最强的人;而业务能力一般的人,却最会搞公关。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 112, 192); background-color: rgb(238, 236, 225);">42、尊重定律:单位里越是表面上被大家尊重的人,就越是容易受到大家轻视。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 112, 192); background-color: rgb(238, 236, 225);">43、个性定律:在单位里,一个人的个性与他的业务能力成正比。一个人的业务能力越强,个性也就越强;一个人的业务能力越差,就越没有个性。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 112, 192); background-color: rgb(238, 236, 225);">44、玩笑定律:单位里的男女之间,表面上玩笑开得越大,实际上什么事情也没有;有时连句玩笑话都不说的男女,说不定背地里已经搞到一块儿了。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 112, 192); background-color: rgb(238, 236, 225);">45、会议定律:参加会议的人越多,会议的内容也许越不重要。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 112, 192); background-color: rgb(238, 236, 225);">46、谎言定律:人非生而知之,说谎也一样,原因无非有四:大人教的、被领导吓的、利益驱使的、社会风气使然。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 112, 192); background-color: rgb(238, 236, 225);">47、蓝斯登定律:往上爬的时候,你一定要保持梯子的稳固,否则,你下来的时候,你可能会摔倒。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 112, 192); background-color: rgb(238, 236, 225);">48、托利得定律:测验一个人的智力是否属于上乘,只要看他脑子里能否同时容纳两种相反的思想,而无碍于其处世行事。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 112, 192); background-color: rgb(238, 236, 225);">49、彼得定律:许多人爬到了梯子的顶端,却发现梯子架错了墙。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 112, 192); background-color: rgb(238, 236, 225);">50、布尔克定律:如果官员不把气发在太太身上,就会把它发在下级身上。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><img data-src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/11/1392128253598.jpg" style="border: 0px; max-width: 100%; height: auto !important;" src="http://mmsns.qpic.cn/mmsns/nrSyUo2DlV9QPl9FXvpRxDpEJMAdY4Tc7QTZicKfb6ehjNdIpxVr44g/0" />
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">51、成功定律:站起来的次数要比被击倒的次数多一次。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">52、弗雷德定律:今天是威风凛凛,明天就可能威风扫地。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">53、法兰克定律:就爱而言,女人是专业的,男人是业余的。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">54、哈里定律:憎恨别人就像为了逮住一只耗子,而不惜烧毁自己的房子。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">55、政客定律:他们可以许诺你在没有任何河流的地方搭起一座桥。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">56、诺尔斯定律:辩论时间的长短与问题的重要性成反比。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">57、游戏定律:赢家说说笑笑,输家高喊“发牌”。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">58、能力定律:在两种情况下,人们特别容易抬高自己的能力:一是恋爱中的男人,他们发誓要为女朋友做的事情总是超过自己的能力;二是当了科长想当处长,当了处长想当局长的人。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">59、哈里森的行动定律:行为者常常不如评论者高明,但评论者往往没有行动。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">60、詹姆斯的历史定律:历史本身不会重复,重复只出现在历史学家之间。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">61、杰克逊的虚伪定律:如果别人看不出你的虚伪,你就不虚伪了。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">62、杰佛里的成功定律:当有人到处议论你不如他的时候,那你就一定在某些方面比他更成功。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">63、康威尔的组织定律:每个组织中都会有人清楚地知道该组织的底细,这个人应当被开除。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;"><span style="color: rgb(0, 32, 96); background-color: rgb(238, 236, 225);">64、建设与破坏定律:交一个朋友,需要千言万语;和一个朋友断交,只需要三言两语。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; min-height: 1.5em; word-wrap: break-word; line-height: 2em;">
<span style="background-color: rgb(238, 236, 225); color: rgb(255, 0, 0);">文章转自网络,如有侵权请联系删除。</span>
</div></div>
<img alt="支付宝" data-flag="payicon" style="height:24px;vertical-align:middle;width:24px" src="http://cache.k.sohu.com/i/v1/2/057.png" /><a data-flag="alipay" href="https://m.alipay.com/personal/payment.htm?userId=2088702631986235&reason=亲!喜欢我的文章都打赏小儿一下噢 :)&weChat=true">亲!喜欢我的文章都打赏小儿一下噢 :)</a>

<strong>关注我们</strong>

官方微博:<a href="http://e.weibo.com/iyangFenZi"><span>@氧分子网</span></a>

官方网站:<span><a href="http://www.yangfenzi.com">氧分子网</a>  </span><a href="http://www.yangfenzi.com"><span>www.yangfenzi.com</span></a>

<span>订阅我们</span>:<a href="http://www.yangfenzi.com/sub"><span>http://www.yangfenzi.com/sub</span></a>
13717223	武汉大学生用卫生纸制作创意婚服走秀斗艳	  
    12月11日,武汉市,湖北经济学院法商学院创意婚服秀决赛现场,同学们用卫生纸创意设计婚服。穿小灯泡缀成的婚纱服扮灯泡女神,着一袭拖地长裙扮清新公主,秀雕花镂衣婚服的美女傲立群雄……各类婚纱服争奇斗艳,让人目不暇接,大饱眼福。杨宏斌摄图片来源:CFP视觉中国 
  
    12月11日,武汉市,湖北经济学院法商学院创意婚服秀决赛现场,同学们用卫生纸创意设计婚服。穿小灯泡缀成的婚纱服扮灯泡女神,着一袭拖地长裙扮清新公主,秀雕花镂衣婚服的美女傲立群雄……各类婚纱服争奇斗艳,让人目不暇接,大饱眼福。杨宏斌摄图片来源:CFP视觉中国 
  
    12月11日,武汉市,湖北经济学院法商学院创意婚服秀决赛现场,同学们用卫生纸创意设计婚服。穿小灯泡缀成的婚纱服扮灯泡女神,着一袭拖地长裙扮清新公主,秀雕花镂衣婚服的美女傲立群雄……各类婚纱服争奇斗艳,让人目不暇接,大饱眼福。杨宏斌摄图片来源:CFP视觉中国 
  
    12月11日,武汉市,湖北经济学院法商学院创意婚服秀决赛现场,同学们用卫生纸创意设计婚服。穿小灯泡缀成的婚纱服扮灯泡女神,着一袭拖地长裙扮清新公主,秀雕花镂衣婚服的美女傲立群雄……各类婚纱服争奇斗艳,让人目不暇接,大饱眼福。杨宏斌摄图片来源:CFP视觉中国 
  
    12月11日,武汉市,湖北经济学院法商学院创意婚服秀决赛现场,同学们用卫生纸创意设计婚服。穿小灯泡缀成的婚纱服扮灯泡女神,着一袭拖地长裙扮清新公主,秀雕花镂衣婚服的美女傲立群雄……各类婚纱服争奇斗艳,让人目不暇接,大饱眼福。杨宏斌摄图片来源:CFP视觉中国
14460079	白烨:怎样选择一本好书(图)	  
  白烨
    著名文学评论家。
    根据国家新闻出版广电总局发布的“2012年全国新闻出版业基本情况”显示,2012年全国出版图书414005种(初版241986种,重版、重印172019种),总印数79.25亿册。而在2011年,中国出版物总量已经是世界第一。
    年出版超过40万种、70亿册,“书山学海”的名词,早已经名副其实。然而,令人困扰的是,在无边的图书海洋中,形形色色的图书榜单中,越来越多的读者在感叹好书难找、烂书成堆。究竟是什么原因让好书沉没在书籍的海洋之中,又如何才能从浩瀚的书海当中大海捞针一般找到一本自己心仪的书籍呢?
    著名文学评论家白烨说:“现在的读者可能是最无奈的,海量的图书出版,却又没有渠道去获得真实有效的信息,这是最难堪的。”
    畸形市场下的商业之路
    这可能和图书业本身的市场化有关,有的图书从业者在追逐利益最大化的同时,不惜使用一切合理的和不合理的商业手段,比如说花钱买榜,有报道曾经详细披露其中的操作过程,出版社自己花钱从书店、网络书店把自己的书买回来,造成一种销售量上的假象,让读者觉得这本书销量很好,跟风去买。
    北京晨报:那这些乱象究竟是如何产生的呢?
    白烨:现在的图书市场上有个规则,即经济效益胜于社会效益。这个规则过去是潜规则,现在已经由潜到明,变成了明规则。规则之下,所有的书都被放在利润的角度去衡量,而一味地追逐利益,自然会出现许多问题。
    北京晨报:为什么会发生由潜到明的变化?
    白烨:这可能和图书业本身的市场化有关,有的图书从业者在追逐利益最大化的同时,不惜使用一切合理的和不合理的商业手段,比如说花钱买榜,有报道曾经详细披露其中的操作过程,出版社自己花钱从书店、网络书店把自己的书买回来,造成一种销售量上的假象,让读者觉得这本书销量很好,跟风去买。如果说这些报道是真的,也真的有人这么干,那么这显然已经超出了正常的商业营销的方式了。此外,一些媒体的推书其实也有很多问题,不仅仅是单纯的推荐和评价,而是商业和媒体联手炒作的结果,看起来是推书,其实媒体在其中也是有利益诉求的。
    北京晨报:您认为是否过度商业化必然会导致这些畸形现象的出现呢?
    白烨:商业化本身没有问题,全世界的出版业基本上都是市场化、商业化的。但问题在于,我们没有一种可以制约商业化,使它不至于因为商业过渡而变得畸形的手段和体系。
    制约商业化的方式
    在西方发达国家,大多数时候是通过书评来和商业手段形成制约。比如说《纽约时报》,他们有专业的、独立的书评作家,通过长期的、连续性的书评形成影响力,获得读者的信任……这样一个独立的、完善的书评机制,它对商业化手段所起到的制约作用,是包括行政手段在内的许多其他手段所不能达到的。
    北京晨报:在您看来,什么方式可以制约过度商业化呢?
    白烨:在西方发达国家,大多数时候是通过书评来和商业手段形成制约。比如说《纽约时报》,他们有专业的、独立的书评作家,通过长期的、连续性的书评形成影响力,获得读者的信任。一般来说,他们所作出的评价,可能更加接近真实的情况,或者说代表真实的意见,而不是受经济利益所影响的意见。这样一个独立的、完善的书评机制,它对商业化手段所起到的制约作用,是包括行政手段在内的许多其他手段所不能达到的。
    北京晨报:您觉得我们现在的书评情况如何?
    白烨:我们目前仍旧缺少这样的制衡机制。对我们来说,不用说全部的媒体都有这样的状态,即便只是有几家媒体长期坚持独立的书评,其实就能够起到一定的制衡作用。遗憾的是,我们现在的书评,宣传性质的更多,批评性的很少,而能够长期、连续地坚持批评性的书评的媒体就更少了,我们一直都没有建立起来一个完备的书评体系。实际上,书评不仅仅是给人们提供阅读的信息,梳理和检索不同类型的书籍,也在引导着写作和出版,同时也是正面价值的支持者。通过书评,完全可以达到影响出版的目的,同时也完全可以达到防止商业化过渡的效果。一份花钱买来的榜单,如果不能在一个独立而完备的书评体系中,获得批评家的肯定,它就不会有影响力,甚至会被揭穿,因而产生负面的影响力。
    卖得好不一定是好书
    但实际上,销售量本身并不一定代表书籍的质量。销售量大,可能是因为标题吸引人,可能是因为作者是名人明星,也可能是因为题材热门等情况……这些年来,每年都有很多畅销一时的书籍,但潮流一过,人们还能记得几本呢!
    北京晨报:书榜乱象会对图书市场和阅读带来怎样的影响?
    白烨:比如说类似作家富豪榜之类的东西就会流行,甚至成为人们阅读的一个指向。但实际上,销售量本身并不一定代表书籍的质量。销售量大,可能是因为标题吸引人,可能是因为作者是名人明星,也可能是因为题材热门等情况。其实我们早就发现,作为一些畅销书的作者本身,并不是写作能力非常好的作家,书籍中文学、美学的含量也很稀薄,这样的书卖得好是有各种原因的,而它的内涵和价值都是值得怀疑的。这些年来,每年都有很多畅销一时的书籍,但潮流一过,人们还能记得几本呢!
    北京晨报:是否可以说,不能完全以商业的标准去衡量书籍?
    白烨:是的。在图书领域,不能完全流行商业的标准或消费的标准。文化事业本身还有文化传承、文化积淀、社会效应等内涵,缺少这些内涵,文学和文化就变得和一般的商品一样。人类永远都需要一些精神的东西,非物质、非商业化的东西,而不能仅仅只有商业、只有商品。
    图书不仅仅是产业
    我们对于文化的认识,过去忽略了文化的产业性,只把它当做一个事业。而现在,又对它的产业性有了过度的想象和开发,忽略了它的事业型,从一个极端走向了另一个极端。
    北京晨报:导致图书业过度商业化的原因是什么?
    白烨:这其中可能有宏观思路缺乏的原因,也有具体手段缺乏的原因。我们对于文化的认识,过去忽略了文化的产业性,只把它当做一个事业。而现在,又对它的产业性有了过度的想象和开发,忽略了它的事业型,从一个极端走向了另一个极端。
    北京晨报:思路和手段,如何弥补呢?
    白烨:具体的手段上,比如说建立独立完备的书评体系,培养书评队伍。现在我们的书评分散而随意,无权威、无影响、无规模,很难提供专业、独立和真实的评价,当然就更不用说对过度的商业化进行有效的制约了。总体的思路上来说,应该对那些好的、有文化、文学、审美价值的作者和作品,加以宣传和肯定,现在的彰显、嘉奖力度都远远不够,或者说很少。这让作者都觉得最有用的还是经济效益、还是版税收入,其结果就是作者、作品基本上都被放在市场中去打拼、去衡量,当然也就会使得一些作者只考虑市场因素,而不去考虑文化价值、社会价值。所以应该增加一些经济和市场之外的荣誉、评价体系,让评价体系本身也多元起来,走市场路线的固然可以用市场标准去衡量,但另外一些有志于精神、文化、社会价值探索的作者,他们也应该有所得,获得相应的肯定,比如说通过嘉奖、资助等方式使他们可以坚持自己的思考和探索。这样的话,我想好书肯定会越来越多,读者的选择也就不仅仅只限于市场了。
    现代的读者最难
    现在的出版业很发达,一年的出版量已经超过了40万种、70多亿册。这么大的量,要从中找到一本自己喜欢的书,光凭借一己之力是非常困难的,只有借助其他的方式去选择。但实际上,因为书评体系的不完备,各种排行榜的可信度又不高,这就导致图书市场中鱼龙难辨、泥沙混杂,好书还是坏书也只有看过以后才知道,但是一个人一年能够买多少书,又能够读多少书呢?
    北京晨报:一直以来,许多读者也都有找书难的问题,如何帮助读者找到自己想要的书呢?
    白烨:其实做一个当代的读者很难。为什么呢?现在的出版业很发达,一年的出版量已经超过了40万种、70多亿册。这么大的量,要从中找到一本自己喜欢的书,光凭借一己之力是非常困难的,只有借助其他的方式去选择。但实际上,因为书评体系的不完备,各种排行榜的可信度又不高,这就导致图书市场中鱼龙难辨、泥沙混杂,好书还是坏书也只有看过以后才知道,但是一个人一年能够买多少书,又能够读多少书呢?没有一个有效的途径去获得真实有效的信息,选书就变成一个非常困难的事情。可能有的人干脆就不买书了,也可能有人要花很多冤枉钱,买了才知道不好。
    北京晨报:那目前来说,有没有其他一些办法帮助读者选择呢?
    白烨:如果说帮助的话,可能也确实有一些办法。比如说读一些好的批评家的点评,不论是文学、文化、文史,各个领域中总还有一些好的批评家,多关注他们对书籍的看法和评点,可能会给读者一些帮助。再如研讨会也是一个渠道,现在每年都要办很多的新书研讨会,研讨会上也会对新书说长道短,各个不同的批评者的点评、评论也都可以关注一下,或许也能有所补益。实际上,目前的情况下,也就只能通过这些方法去了解书籍。更加普及和完备的筛选、批评体系建立,还要有待于更多人的呼吁和努力,也要有待于整个社会思路的转变,真正对文化、文学重视起来才有可能。
    晨报记者周怀宗
15345278	“慕课”危机:MOOCs对美国人民没有那么神奇的教育魔力	    【品途导读】“慕课”(Massive Online Open Courses,简称MOOC)的风刮自美国,乐观者因此对于互联网教育的未来也极尽赞美和充满想象;然而,大型开放式网络课程最近遭遇了一次重大打击:该领域的硅谷先驱之一塞巴斯蒂安·特伦(Sebastian Thrun)称其为一种“十分糟糕的产品”。
在特伦的Udacity网站注册在线课程的学生,成绩远远差于那些当堂听课的学生,退课的比例也大得多。曾经发明自动驾驶汽车的特伦,至少暂时退出了这一业务。对此,世界各地反对技术进步的人将觉得自己的观点被证明正确。
<STRONG>美国大学生课业完成率低</STRONG>
然而,重塑美国教育的需求比以往任何时候都更加迫切。如果美国大学的退学率还不足以说明问题(近半数美国学生未能在6年内完成4年期的本科学位课程),那么成功完成学业的大学生的遭遇应该能说明问题。自2000年以来,美国毕业生的收入下跌了5%。大学带来的收入溢价依然存在,但只是因为只有高中文凭的人收入降幅更大。与此同时,获得学位的成本在继续上涨,这意味着为提高未来收入而背负更多债务的取舍越来越难了。
这正是在线教育能够发挥作用的地方。MOOC能把教育成本压低到接近于零的地步。然而,如果超过90%的公开课注册者失去对课程的兴趣(这一比例是主流教育方式的两倍),他们必然为解决成本问题而焦头烂额。
<STRONG>就业与课程相互影响</STRONG>
但是,如果课程内容与就业市场无关,学生所受教育来自电脑还是来自真人只会有很小的差别。正如经济学家泰勒·考恩(Tyler Cowen)在他有巨大影响的《平均时代的终结》(Average is Over)一书中所称的,美国课堂里讲授的内容存在更大的危机。内容才是问题所在,而不是媒介。
美国政府的教育理念是让学生更像机器一些。然而人类是注定要在比赛中输给机器人的—只要问问那些国际象棋特级大师就知道了。教育的目标应该是弥补计算机能力的不足,而不是要超过计算机。那些对泰勒所提倡的复兴人文学科不以为然的人,应该看一看美国的就业市场。根据《哈佛商业评论》(Harvard Business Review)的数据,自新千年以来,美国信息产业领域失去了75万个工作岗位,降幅仅次于制造业。然而越来越多的美国本科专业恰恰是面向信息产业的。
从其潜在影响看,《哈佛商业评论》的这份研究报告得到的关注太少了。这份报告的结果表明,美国政府提出的目标—提高攻读理科、技术、工程及数学(所谓“STEM”学科)的人群比例—的出发点可能错了。这一研究结论也将MOOC打回原形。MOOC能降低教育成本和扩大接受教育的人群,这两大优势都是非常可取的。但它们对明日的就业市场并没有特别的洞察力。
如今的就业市场发展趋势应该足够令人震惊。根据《哈佛商业评论》,自2000年以来,美国与计算机有关的工作岗位(包括硬件和软件工程师)数量减少了逾10万个,而电信行业工作岗位(包括设备和线路安装在内)减少了令人震惊的56.7万个。就营收和利润率来看,这些都是高增长行业。然而它们也是最容易受到自动化影响的行业。同样的结论对于远程销售、电气工程师和桌面出版行业也成立,它们的工作岗位分别减少了44%、37%和39%。
以上结论与那些出现增长的工作岗位形成反差。自2000年以来,美国图书馆员工的数目增加了三分之一。演艺类岗位增加了12%,音乐总监及作曲家增加了35%,而作家和文艺创作者增加了6%。技术进步正在降低多数工种的需求。与此同时,它为创意产出开辟了更多渠道。这应该令人文学科(以及以人为研究对象的学科)变得更加相关。对于多数人来说,学习计算机工程的意义并不比让民航乘客掌握航空技术大。
<STRONG>慕课难在坚持</STRONG>
这一切使MOOC处于什么地位呢?正如科技乐观主义者不断指出的,如今我们能免费下载整个美国国会图书馆(Library of Congress)的藏书和常青藤盟校(Ivy League)的课堂授课。少数有动力的人群—比如试图跟上时代的年长员工、美国军队的预备役人员以及印度等地有进取心的年轻人—倾向于完成在线学位课程。而包括特伦课程的注册者在内的多数人会迅速失去兴趣。换句话说,美国教育人士面临的真正挑战是如何鼓舞缺乏热情的大多数人。这一点说起来容易,做起来可就难多了。你可以把马牵到水边,但你没法强迫它喝水。
保险公司将美国新千年一代称为“不可战胜的一代”,因为这一代年轻人很少担心自己的健康。不过我更喜欢考恩提出的那个绰号—“无着落的一代”,因为他们对自己的财务前景担心得很。美国最新一代的劳动者背负着逾1万亿美元的债务,却面临一个薪资不怎么样的就业市场。在这个不那么顺当的世界如鱼得水的人,将是那些足够明智,能够充分利用MOOC乃至整个互联网的无限资源的人。可惜,Udacity的挫折提醒我们,这类人几乎可以肯定是少数。往好了说,电脑只能解决美国教育危机的部分问题。其他问题还是要由人来解决—尽管人的成本往往更高。
来源:FT中文网作者:英国《金融时报》专栏作家爱德华·卢斯
13703018	不吃零食了	
  放学回到家,7岁的儿子不像往常一样吵着要吃零食了,而是站在太阳光下,张大着小嘴,我奇怪,拿着零食问他在干嘛。儿子看着我,开心地对我说:“爸爸,我在进行光合作用。”

  <img alt="支付宝" data-flag="payicon" style="height:24px;vertical-align:middle;width:24px" src="http://cache.k.sohu.com/i/v1/2/057.png" /><a data-flag="alipay" href="https://m.alipay.com/personal/payment.htm?userId=2088102592161229&reason=您的支持是我们前进的动力&weChat=true">您的支持是我们前进的动力</a>
15396489	华南理工内培养出大批优秀演艺明星	    深圳特区报记者严俊伟通讯员孙宏志卢庆雷
邵逸夫先生对教育事业非常热心,生前曾多次派人到访华南理工大学,不仅先后捐资为华南理工大学兴建了科学馆、工程馆、附属中学逸夫楼、人文馆等多个现代化教学科研大楼,较少为人所知的是,他还在上世纪90年代初与华南理工大学联合成立艺员培训中心,为香港和内地电视演艺界培养了一大批专业人才。
上世纪90年代初,邵逸夫先生向当时的国家教委提出,希望在内地选择一所大学创办电视演员艺训班,吸收内地人才,进行培训后进入香港无线电视(TVB)工作两年。他的这一设想得到国家教委支持,并最终将这一合作点定在了邵逸夫先生曾经捐赠过的华南理工大学。
1992年4月1日,华南理工大学举行邵逸夫科学馆奠基仪式和艺员培训中心成立暨首期艺员培训班开学典礼。据参与该项合作的鄢秋萍老师回忆,艺员培训中心面向内地招生,由香港无线电视提供资金支持,在华南理工大学校内授课,双方邀请艺术专家对学员进行授课与培训,经过培训的艺术人才以及电视技术人员可以进入TVB工作。艺员培训中心吸引了包括北京电影学院毕业生在内的年轻人前来就读,一直到1996年共举办了近十期培训班,培养出邵兵、张延、何美钿、黄小燕、蒋文瑞、卓凡、郑国霖等一大批演艺人才,为香港与内地演艺事业的交流、发展作出了贡献。
(深圳特区报广州1月7日电)
15757847	少花钱、看好病,努力踏实地服务百姓	  
首届“上海社会医疗机构十佳优秀管理者”海鹰医院院长周森生 

首届上海社会医疗机构“十佳优秀管理者”诞生。每个成功者的背后都有一番艰辛,尤其在医疗这个特殊的行业,要在全市千家民营医院中脱颖而出很难,要让自身优势傲立于医疗市场之林更是难上加难。借此契机,晨报健康事业部特别策划社会医疗机构“十佳优秀管理者”系列专栏,听社会医疗机构管理者诉说他们荣耀背后的故事,思考如何谋求自我发展的生机。
晨报记者崔颖张筱琳
2007年,海鹰医院在历经了若干年的苦苦等待后,终于进入了医保体系,院长周森生收到好消息后的第一反应就是:“情不自禁地一个人在办公室里跳起来。”的确,当初从部队医院转制为民营医院,为了保住海鹰,周森生背负了一身债,他形容“最艰苦的日子是医院一天的收入只有300多元”,幸而守得云开见月明,海鹰进了医保体系确实值得欢呼雀跃。
周森生介绍,海鹰医院的原则是让生活在周边的十万居民能少花钱、看好病。自五年前开设了中医骨伤科以来,凭借科主任陈医生的医德和医术,让很多患者既免受开刀的痛苦又在少花钱的前提下治好了病。“我们科主任陈医生每周的工作时间是六天:两天看门诊、四天走访患者,主要是为上了年纪的重症如髋部、股骨骨折的病人上门服务。渐渐地,百姓口口相传,来看骨伤科的人越来越多,以至于从凌晨开始就有患者排队挂号了。”
耳听为虚,眼见为实。采访当日碰巧有骨伤科的门诊,于是记者推开了海鹰医院中医骨伤科的门,眼前的一幕令人难忘:在一间20多平方米的屋子里挤着满满当当的人,除了三名当值医生,其余都是患者。他们安静地等候就诊,一见到院长带着媒体来访,立刻争先恐后地说起来:“我们都希望陈医生能长命百岁,有他在,是我们百姓的福气。”“陈医生真是好人,最近我家里几个人都陆续骨折,都在他这里看好的。”“我是听人介绍来的,没想到要半夜来排队才能挂到号。”“陈医生很照顾我们,要是挂不到号,他会帮忙加号的,中饭都没时间吃。”片刻间,原本安静的房间变得热闹起来,人们热情地诉说着对陈医生的感激和敬佩之情。一名医生、一家医院,最大的褒奖莫过于得到患者的追捧,或许这才是身负这项神圣职业的意义所在。
周森生的心里永远藏着一团“火”,一团正义之火。无论是海鹰医院长达13年无偿照顾一名因车祸而被截肢的贫困外来打工妹,还是医院开办20多年来获得的种种口碑和荣誉,周森生和他的团队都默默努力着,他说自己在海军航空兵部队荣获这么多的军功章,身为一名曾经的军人,不会做对不起老百姓的事。
[编者手记]
地处上海市闸北区的海鹰医院成立于1989年,由军队主办。 1998年起脱钩部队管理,成为社会医疗机构。 20多年来,海鹰医院和院长周森生多次荣膺集体与个人军功章,在当地卫生协会和区政府亦获得诸多先进称号及医疗质量安全的认可。2012年,在市卫计委、市社会医疗机构协会的首届评选中,海鹰医院被评为三星级社会医疗机构。
作者:崔颖张筱琳
15702963	宝贝儿子的寒假计划.	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/20/139018600138401430.jpg">

宝贝儿子的寒假计划
15574822	【后续报道】北华大三学生被陈鑫感动支教一天体验村小支教工作	

后续报道《90后大男孩支教村小两年多》

W记者 张雪

新闻回放:1月3日,本报报道了17岁的大学生陈鑫不畏路途遥远,义务支教村小两年多的事迹。在支教过程中,他多次帮助困难学生,并表示未来自己会克服一切困难继续支教,他也希望能有更多具备专业水平的年轻人来村小支教。

此报道发出后,很多读者给本报打来电话,表示被陈鑫的行为打动,还有很多大学生表示希望加入支教的队伍,和陈鑫一起为村小孩子尽一份力。

1月11日,北华大学大三学生于佳跟随陈鑫来到了丰满区前二道乡兴家小学,体验了一天村小教师的工作。她表示,只要有时间,就会跟随陈鑫一起去支教,用自己所学帮助村小孩子。

于佳是北华大学经济管理学院财经系会计专业的大三学生,学习成绩一直很优异。她在报纸上看到陈鑫的事迹后,一直想跟随陈鑫去村小看看。“同样是90后,陈鑫的坚持和爱心让我动容。我也想去那里看看,体验一下村小老师的工作。”于佳说,她和陈鑫取得联系后,得知1月11日陈鑫还会去村小辅导孩子们画画,便和陈鑫说出了想跟着去支教的想法。

“要倒车还得走很远的路,这么冷的天,你能受得了吗?”看到于佳是个瘦弱的小姑娘,陈鑫担心于佳坚持不了走远路。听到陈鑫的顾虑,于佳坚定地说:“你放心吧,我体格好着呢,一定能坚持下来!”

1月11日,在倒了几趟车又步行一个多小时后,于佳和陈鑫来到了兴家小学。由于当天室外气温较低,到达学校时,于佳已经冻透了。来不及休息,她和陈鑫马上开始给孩子们上课。陈鑫上课,于佳就在旁边帮着孩子们取画笔、取画纸;课间休息的时候,她还陪孩子们做游戏,给孩子们讲故事。

一天下来,于佳有些疲惫,但她觉得自己收获很多。“这些村小孩子的学习环境也许不是最好的,但是他们对知识的渴望却是最真挚的。”晚上回家后,于佳将一天的经历图文并茂地发在了网上。她的很多同学看到后都表示也想去兴家小学看看,为孩子们做点事儿。

于佳说,通过和孩子们交谈,她得知,兴家小学现在缺少假期英语辅导老师。“我的英语水平还不错,我愿意以后去给孩子们义务支教,和陈鑫一起为孩子们尽一份力!”
14484469	华师校花成跨界女神:保研北大兼职教托福	    同时获得北大、人大等5所着名高校保研资格,兼职武汉摄影协会模特,还曾担任培训机构的托福老师……华中师范大学教育学专业大四女生陈思,在学弟学妹眼中,早已是“女神”一般的人物。
    陈思有着比同龄人更丰富的人生经历,她的“跨界”成就,或许能给毕业生们带来启示。昨日陈思回汉办理入党转正手续,提及自己“华丽的简历”,她开口却谈起失败经历,“失败带来的财富远比成功的光环更重要。”
    <STRONG>跨界达人</STRONG>
    <STRONG>一面考托福一面当托福老师</STRONG>
    旁人眼里,陈思的人生太顺风顺水,可她自己却不这么认为。谈起第一次失败经历,她说就是高考发挥失常。
    也就在那个“失败”的暑假,她完成了人生第一次跨界—到英语培训机构当老师。大二时,她竟然一边备考托福,一边又在托福培训机构当老师。“英语阅读和写作是我的强项,所以我应聘在这家机构教书。”陈思表示,那时她时常前脚还在讲课,后脚又开始听课。
    当然,拥有一张鹅蛋脸和1.68米苗条身材的陈思,没有辜负老天的恩赐。大三起,她成为武汉摄影协会兼职模特,走猫步又成她“跨界”的新角色。“我不喜欢读死书,我想体验更丰富的人生。”陈思说这是她不断跨界的原因。
    <STRONG>求职面霸</STRONG>
    <STRONG>一次失败告别浮躁的自己</STRONG>
    陈思谈到的第二次失败,是她参加某手表企业面试受挫。这次失败在她众多成功面试的经历里如九牛一毛,却让她刻骨铭心。
    今年5月,她参加一手表企业管理岗位的面试,在艰难熬过前3轮后,面对终级面试—无领导小组讨论,她栽了跟头。“12名选手都很强,我没掌控住场面,优势没发挥出来。”事后陈思总结说,过于锋芒毕露或固步自封都难成功。“恰到好处地展现才华很重要。”此次失败,让陈思一路顺风累积的浮躁心态归零,变得更冷静。
    其实大三起,她就先后通过了中信银行、奥美公关、奔驰(中国)的实习面试,被同学们尊称为“面霸”。然而在记者面前,陈思却坦言“高中时站起来说话都会脸红。”蜕变要感谢大学辩论队的经历。
    <STRONG>华师学霸</STRONG>
    <STRONG>读书无止境越努力越幸运</STRONG>
    虽然陈思有着丰富的跨界经历,但她骨子里还是想读书深造。目前,她已获得5所大学保研资格,又被大企业相中。就业还是读书?陈思没纠结,毅然选择到北大深造。
    其实大学四年里,不管怎么跨界,陈思始终把学业放在第一位。同学赵景辉告诉记者,平时课堂上陈思都很认真,但一下课就难见到她了。“她总是见缝插针地做着跨界的活动,辩论、模特、实习,都是在课外进行的。”正因如此,四年来陈思的成绩一直保持着年级前茅。
    学业和求职都获成功,陈思感谢四年的辩手经历。从大一加入校辩论队,她很快就完成了性格的蜕变。“阅读量是内核,口才只是外在形式。我们永远不能停止读书的脚步。”陈思总能在繁忙中抽出时间来读书,两三天就可读完一本。作为辩手,读书时,经济、政治、社会等内容她都有所涉猎。法语、西班牙语等小语种的学习,看艺术展、画集、音乐电影的爱好,也无形中拓深了她的知识容量。而这些正为她的学习打好了基础。“越努力,越幸运”,陈思一直坚定地告诉自己。(乐毅)
15537724	为人师者何以不信科学信迷信	    在山西省忻州市五台县,校园内盛行举办“谢土”仪式,校领导焚香点蜡,甚至下跪祭拜。逢每年一度的这种仪式前,老师要凑份子,自备纸元宝送到学校。多名当地中学生称,学校“谢土”前,老师还会给学生发纸,让他们在下课期间叠纸元宝。(1月13日《新民周刊》)
校园是科学昌明之地,身为教育工作者,且不说长期受现代文明的教化和熏染,更有着宣传普及科学的职责,何以自己反而如此“为人师表”地拜神祭鬼,让学校成了乌烟瘴气之地?显然,这并非孤立现象,一个沉重的现实是,迷信于今早已大行其道。比如在百度里打上“半仙算命软件”,涌出的相关网页不计胜数。繁华街头常见霓虹闪烁与星相占卜的地摊相映成趣,而从短信中的解析名字,一直到网络上的“命运预测”,无不生意兴隆。不仅“原汁原味”的“传统”招数仍大有市场,许多老套的花样一经翻新,更以“现代”的形式粉墨登场大行其道。
其实,如此的现代迷信,虽然有着时尚的包装,甚至和时髦的“信息”“网络”挂上了钩,也不过是旧时算命先生的把戏。比如名字解析,尽管凭借了高科技的电脑,名字却依然只是一个符号,何以能预测出生老病死爱情婚姻官运财运来?可叹的是就如这些应该是现代的文化人,应该每天都置于现代文明的浸染之中,却居然会对这种所谓消灾免祸的“谢土”仪式之类深信不疑。
显然,尽管有着时尚现代的包裹,但骨子里其实也不过一副神汉巫婆半仙诸葛传人的模样,满脑子的阴阳八卦鬼符神算,于是如此“法事”,让受过现代教育的文化人,甚至还是身负“传道授业解惑”的老师们趋之若鹜。显然,文明与科学,现在遭遇的,是前所未有的挑战。
也因此,足以让人警醒的是,陈腐发霉的思想观念,仍然顽固地占据着不少现代人的心灵空间。尤其是在借尸还魂的现代迷信的冲击和侵蚀之下,信仰危机,思想混乱,沉渣泛起,科学文明倒退,而身为老师,更将害人子弟。据称忻州市教育局发布红头文件,要求全市所有学校停止这种迷信活动,但显然,学校的“谢土”,不能如此就事论事地了结。
钱夙伟(知名时评人)
14586930	家长自称孩子受到体罚闯入课堂痛殴女老师	    王老师今年30岁,是丰台区圣云中学的英语老师。11月12日上午,王老师上课时,被冲进教室的学生家长殴打,致手指肌腱断裂、牙齿脱落、眼部充血。今天上午校方表示,公安机关已经介入调查。
    <STRONG>家长闯入课堂痛殴女老师</STRONG>
    昨晚,躺在医院病床上的王老师向记者回忆了当时的情况。11月12日上午,初二(2)班的第一节课是英语。刚上课没多久,王老师就发现有一男一女在教室后门张望,就在王老师回身写板书时,那两个人从前门冲了进来。
    事后王老师才知道,这一男一女正是初二(2)班学生李波(化名)的父母。当天上午,李波并没有来上课。两人冲进教室后,女子先扇了王老师一个耳光,然后抓住她的头发,打她的头部。很快,男子也动了手,猛击王老师的脸部、头部,然后把她往课桌上推,王老师摔倒在地。突然,男子咬住老师的右手食指,一直不松口。
    王老师说,她当时疼得几乎晕了过去,但男子就是不松嘴。两个人一边打,还一边骂她。当时正在上课的三十多个学生,都被这突如其来的意外吓呆了。等到反应过来,有学生跑去把班主任老师喊来,才制止了两人的殴打行为。这对男女在被劝开后,就离开了学校。
    <STRONG>女老师食指肌腱被咬断裂</STRONG>
    王老师被同事送到了长辛店医院,经诊断为右手手指肌腱断裂。一颗槽牙脱落,两颗牙齿松动。随后,她转到水利医院,住院治疗至今。住院一个多月,王老师的手指已经做了5次手术,一直在控制感染,但肌腱还没有接上。
    事发以后,王老师再没见到打人的家长,也没有任何的道歉和赔偿。记者几经尝试,也未能联系到打人的家长。
    昨天上午,记者联系到圣云中学校长办公室。一位女老师称,孙校长外出开会,联系不上。对于王老师被打的事情,这女老师予以证实。她告诉记者,校方已经先后为王老师支付了16000元的医药费。公安机关已经介入,开始调查此事。不过,对于事发的原因,这位女老师说,学生家长和当事老师说法不同。
    <STRONG>对于事发原因双方各执一词</STRONG>
    打人的学生家长称,王老师曾经体罚学生,“用书本打孩子的脸,脸都肿了。”但这是否属实,校办的女老师说学校也不能确定,要等待公安机关的调查。对于体罚一说,王老师则坚决否认。昨天下午和今天上午,记者多次拨打李波家的电话,但一直无人接听。
    王老师说,这个叫李波的学生英语成绩一直很差,常常不交作业。事发前一周的期中测验,李波的英语成绩是全年级的倒数第一。因此,王老师给他和其他几个同学多布置了一些作业,“主要是改错,单词方面的。周五布置的,让下周一交,也就是11月11日交。”
    11月11日上英语课时,李波没交作业,说是落在家里了。王老师让他去办公室打电话,让家长把作业送过来。但直到下课,李波都没回教室,也没给家里打电话。没办法,王老师只好让他在当天下午放学前把作业补齐。然而,当天中午李波就回家了,下午也没再来上课。
    当天下午,李波的家长曾给班主任打电话,指责王老师体罚李波。当晚,李波的父母就曾找到老师的宿舍,声称要找王老师算账,但被宿管老师拦下了。当时,李波的父母曾就体罚自家孩子一事报了警。没想到第二天一早,不幸的事情就发生了。
    本报记者李嘉瑞
    实习生陈亚巍
    (原标题:老师的手指肌腱被咬断)
14782390	揭秘“曙光学子”的蝶变之旅	    飞扬的青春,成长的力量!走上“曙光型秀”舞台的“曙光学子”们,向众人展现了他们“受助—自助—助人”全过程(详见扬子晚报12月18日A49版),看着舞台上自信而阳光的他们,又有多少人知道,刚刚迈入大学校园的他们也曾孤僻而自卑,是肯德基曙光基金,让他们一步步完美蜕变。
    独特的资助模式
    一年一度,一批又一批肯德基“曙光学子”都将走上“型秀”舞台,绽放属于自己的青春风采。值得一提的是,“曙光学子”是一批与众不同的大学生。他们大多来自农村,通过自己的刻苦努力实现了大学梦,但与此同时,他们也面临着经济拮据、社会经验贫乏等现实问题。幸运的是,他们得到了中国肯德基曙光基金的资助,在大学四年期间,中国肯德基曙光基金不仅为每位受助大学生提供两万元的资助,以帮助他们安心学业。更为曙光学子提供餐厅实践的机会,通过勤工助学加深对社会的了解与认识,提高适应社会的能力;不仅如此,还指导他们成立“曙光公社”社团,提高他们团队合作能力、沟通能力、分析能力等综合素质。
    为受助学生提供成长平台
    中国肯德基曙光基金是百胜旗下肯德基与中国青少年发展基金会在2002年9月合作成立的,用于长期资助家境贫困但品学兼优的在校大学生。它覆盖全国28个城市的54所高校,资助总额超过8000万元,有逾15000人次的学子受助。在南京,先后资助南京大学、东南大学、南京航空航天大学、中国矿业大学、南京林业大学五所大学的贫困学生,累计资助款达到四百余万元,逾千人次已得到资助。
    南京林业大学2009年成为肯德基曙光基金二期自助高校,自此双方已经共同携手走过5年时光。南京林业大学学工处的老师高度评价:“肯德基曙光基金所做的,已远远超越普通助学金。对于曙光学子来说,它更像一个成长的平台,通过它的锻炼,孩子们的思维、认识、分析判断能力和组织、沟通、协作的能力都提高了很多。这给我们高校的教育也带来不少启示。真心希望能有更多像肯德基这样的企业为我们的学生提供更多的社会实践机会。”
    公益社团学会感恩
    如果说餐厅是一个小社会,那么社会服务环节则是让曙光学子们融入到社会的大环境之中。曙光学子们成立了自己的社团—曙光公社。曙光公社每年都要策划开展社会服务项目。大二、大三同学是每年项目的主力军。中国肯德基曙光基金激发了曙光学子们强烈的社会责任感,鼓励学子关注周边社会热点,分析社会现象,发挥专业所长,奉献爱心,回馈社会。在中国肯德基曙光基金的帮助下,南京林业大学曙光公社自2010年起,开展了“牵手农民工子弟,组建英语兴趣班”、“环保的曙光照亮你我”、“大学生村官调查”等一系列公益活动。
    走向舞台分享成长故事
    肯德基曙光基金独特的资助模式,不仅为曙光学子解决了经济上的困难,通过餐厅实践和社会服务锻炼,也使得他们变得更为自信而开朗,沟通能力、分析能力、团队合作能力和应变能力更是得到了充分的锻炼。2013曙光“型秀”舞台的“职场沙龙”活动,展示了肯德基“三位一体”的培养模式成果,更见证了曙光学子们的成长。
    扬子晚报记者薛玲
    作者:薛玲
14781623	“澄怀	    本报讯(记者解晨红)21日,“澄怀—屈健中国画作品展”在西安乐游原文化艺术展览馆开展。本次展览由陕西省美术家协会、西北大学等单位主办,展出作品百余件,题材遍涉花鸟、山水,此外,屈健还拿出自己的书法作品供观众欣
    赏。屈健教授为西北大学艺术学院院长、博士生导师,中国美术家协会会员,陕西省美术家协会理事、副秘书长。他的作品强调意境的表达,以笔趣、墨韵与色型的意象组合,现万物自然之美于纸上。花鸟作品风格清新、优雅,山水作品风格空灵、豪迈,深受艺术界赞誉。本次展览将持续到12月28日结束。
    作者:解晨红
14584876	川美油画系老教授夏培耀《博巴班》文献展昨开幕	    川美油画系老教授夏培耀
    《博巴班》文献展昨开幕
    重庆晨报讯
    (记者孔令强实习生李美雪)昨日,《博巴班前后的夏培耀研究:艺术史与社会学的双重视角》文献展在四川美术学院油画系CAEA美术馆开展,展览展出川美油画系第一任主任夏培耀1960年至1962年在原浙江美院(现中国美院)“博巴班”学习时期的作品66幅,以及文献资料30余件。展览持续到明年1月5日闭幕,免费对观众开放。
    “博巴班”是中国油画史上非常神秘的一个油画学习班,博巴是罗马尼亚著名的油画家、版画家和美术教育家,1960年应文化部的邀请在浙江开办了一期油画训练班。“博巴创作理念与"苏派"完全不一样。以素描为例,"苏派"讲究光影、明暗、空间的关系的处理,而博巴强调对对象结构的掌握。”夏培耀回忆,他是当年西南地区唯一一个考上“博巴班”的青年教师。经过半年多学习,夏培耀才改变了以前一直学习的“苏派”绘画的理念。两年学习结束后,夏培耀回到川美还办起了“小博巴班”,教学这种不一样的绘画风格。
    这次展出的作品都是夏培耀在“博巴班”学习时的创作,其中两幅素描加一幅油画组成的组画《女人体》引起了观众们的注意。夏培耀告诉记者,当时他正在画这幅《女人体素描》时,博巴看到后提出了很多修改意见,“他边说还边亲自动笔给我示范,怎样用几何形体来解构人体结构,怎样用线条。”当时夏培耀把这幅修改的草图保留下来,自己再重新画了二张素描,最后完成了第三幅油画,这就是这组画的来历。
15547661	下决心摒弃“黑色GDP”	    GDP就是GDP,难道还分什么颜色?
近日读到几则消息,似无干系。但认真一想,其实还大有关联。一则是国家统计局发布公告,2012年中国国内生产总值(GDP)最终核实数为519470亿元,比初步核实数增加528亿元。这令我想起更早一年的数据,2011年我国的GDP按当年汇率折算,已达7.45万亿美元,大约占到了同年美国经济总量15万亿美元的“半壁江山”(49%)。要知道,这个占比数在十年前,还不过仅仅是13%,难怪满世界都要惊呼:“中国崛起得太快了!”
另一则消息是一篇关于海归人士“归去来兮”的文章。主人公之所以在好不容易回国、且事业顺风顺水的时候,却又万般无奈地打起了重返加拿大的主意,竟是因为“近两年间北京一轮又一轮的雾霾,让她感觉比高房价的压力更喘不过气来。孩子已经没有户外活动了,喜欢运动的孩子每天如困兽一般关在屋子里。还没进入冬天,她和孩子就已经开始此起彼伏地咳嗽。一段时间以来总感觉嗓子里有异物阻塞,各种不好的念头在脑子里频繁闪现……”
再一则是政府确实在努力回应老百姓的关切,除了制订改善大气环境的远景规划,公开发布各地PM2.5的检测结果之外,今年1月7日,国家环保部还与全国31个省(区、市)签署了《大气污染防治目标责任书》,明确了各地空气质量改善目标和重点工作任务。地处长三角地区的浙江,PM2.5的年平均浓度要下降20%;除此而外,还规定了煤炭削减、落后产能治理、锅炉综合整治、机动车污染治理、扬尘治理等各项工作任务。
是的,当我们高歌猛进于年年GDP全球第一的飞速增长时,我们确实没有在乎同步支付的资源环境代价。讲起我国经济的傲视群雄、一枝独秀,大家谁不喜形于色、兴高采烈?但曾几何时,风光不再,就连像杭州这样的国际旅游城市都整天为雾霾所困扰,人们似乎再也提不起当年的兴奋劲了。
环境风险的累积和危机的爆发,总有一个相当的时滞。就在我们“春眠不觉晓”的时候,突然在某一刻发现,天已经不是那个天,水已经不是那个水,地也已经不是那个地了—种瓜得瓜,种豆得豆,我们不得不喝下自己亲手酿就的苦酒!
环境这东西,有个很大的特点,就是它的外部性。一家企业一旦污染了环境,在失去监管和惩治的条件下,可以轻而易举地将污染的成本,悄无声息地摊派给周围所有无辜的主体。至于大气的污染,它和土壤、甚至和河流相比,又加上了另外一个特点,那就是它的外部性更加难以计量、无从掌控—一阵大风刮来,甲地生成的雾霾,早已飘到乙地去肆虐为害了……
就像这些年来我们一直在努力地促成节能减排,从统计数字上来看似乎也成效“大大的”—但老天爷却偏偏不给我们面子—雾霾反而变得越来越频繁、而且越来越浓重了!或许少烧的那点燃煤,还不足以抵销汽车尾气飙升带来的负面影响;或许那不过是一个相对数值,只要经济增速维持在高位,单位GDP产出所耗费能源的降低,终究还是要被绝对量的不断扩大所淹没;甚至或许这些看似响当当的成绩,不过是掺杂使假、高估冒算,根本就是一个自欺欺人的数字游戏。
总之,事到如今,积重难返,任何一个措施,包括这种看似无可推诿的“责任状”,在一个环保意识还没有成为全社会公众“自觉”的大背景下,任何努力都别指望可以“一口吃成一个胖子”。无论是官员还是百姓,恐怕都得正视这样一个问题:GDP的确是个好东西,但记得还要追问一句:它们到底是用什么样的方式创造出来的?而我们的GDP总量,其中几成是资源节约、环境友好的“绿色”,又有几成是资源耗费、环境污染的“黑色”?
科学发展本来就应是“以人为本”的。如果一种发展的结果,反而是让我们喝不上干净的水,吸不进清新的空气,包括吃不到安全的食品,那么这种发展所创造的GDP,只配叫作“黑色GDP”了。我们就是要把它从GDP的总量中区分出来,毫不容情地剔除掉,就像切去寄生在我们体内的恶性肿瘤!
浙江就整体而言,对绿色发展的认识还是清醒的,也已经把经济的转型升级提升到一个前所未有的高度。但说一千道一万,问题的最终解决,还要靠建立和健全一整套的有利于绿色发展的体制机制。如何借《决定》中“加快生态文明制度建设”精神之东风,结合省委省政府“以治水为突破口,倒逼产业转型升级”的有关部署,在全国率先构建起绿色发展的制度安排、法治环境和社会氛围,应是浙江绿色发展的当务之急。
14547901	学生当演员将《弟子规》拍成微电影	    中华民族有5000多年的悠久历史和灿烂的文明,《弟子规》、《三字经》等优秀传统文化影响着一代又一代炎黄子孙。本学期,武义实验小学独辟蹊径,让学生当演员,把《弟子规》内容分集拍成微电影,将《弟子规》教育变“活”了。
    《弟子规系列教育微电影》第一集拍成后,受到了家长和学生的好评。该电影被金华市教育信息中心推荐参加由上海市电化教育馆、江苏省电化教育馆、浙江省教育技术中心和安徽省电化教育馆联合举办的“中国梦·教育梦、爱家乡·爱校园”优秀微视频评选活动。据悉,《弟子规系列教育微电影》后续几集即将问世。(廖旭晖)
14919018	高校改革没有回头路	  
  邝飚/漫画 
    本版主持:李鸿文
    “高校行政化通常有三个层面,一是指高校内部行政化,二是指高校管理体制行政化,另一个,就是高校与教育体制之外的权力架构的行政化,通俗点说,是高校为邀获权力的恩宠,将神圣的学位、学术当成了献媚的祭品。”
    上周“开腔”版提到大学依章程自主管理是法定权利。就在人们从大学章程中看到“自主”两字的朦胧希望时,近期有关高校的几则新闻,似乎又给这希望的火苗上泼洒了几滴凉水。
    招生腐败非“自主”之祸
    《京华时报》23日报道,中国人民大学退出“华约”2014年自主招生联盟的消息引爆网络,不少人认为这变相印证了人大自主招生确实存在违规操作。人大新闻发言人解释说,暂停一年自主招生是为了进一步规范和改进自主招生工作。至于叫停自主招生是否与因蔡荣生被查牵扯出的自主招生黑幕有关,该发言人并未正面回应。
    与人大方面欲说还羞相比,教育部的态度则要坦率得多。教育部新闻发言人续梅的回应,透露出三个信息:一、中央巡视组发现问题后,由人大主动提出暂停自主招生一年;二、在尊重人大自愿的基础上由巡视组和教育部共同决定;三、人大只是10年来首例,既特殊又例外,不大可能是常态。这三个信息给人的总体感觉,是教育部无意否定或取消已经实行了10年的高校自主招生制度。
    自2003年高校实行自主招生改革试点以来,目前全国已有90所学校实现自主招生。应该说,高校内部为了确保自主招生公平公正公开,也采取了不少措施对考生资格审核、面试、加分认定等环节进行监督。但自主招生从试点之日起就受到社会质疑。于是,有关自主招生的走向,出现一个有趣的悖论:一方面,社会希望扩大高校自治权,呼吁教育管理部门“放手”;另一方面,又担忧高校自主后出现腐败,希望教育管理部门“插手”。
    教育管理部门也陷入两难境地,放手不管是放任自流,插手再管又有走回头路之嫌。因此,对人大“暂缓一年”的决定,可以看成是权宜之策。不过,这种权衡回避了问题的实质:高校自主招生腐败案虽然起于“自主”,但祸首并非“自主”,而是“有限的自主”。
    现行的自主招生,名义上是“自主”,实际上高校内部依旧实行行政治校,行政权、教育权、学术权不分,为权力寻租提供新的机会。人大这次出事,是因为蔡荣生案。而此前曝光的利用招生敛财的典型案例是2010年的于兴昌受贿案。于兴昌利用其先后担任吉林省教育厅副厅长兼吉林省高校党工委副书记、吉林省政府教育督导团原总督学的职务之便,在学生择校、考试录取、调整专业及就业等方面以权牟利。由此可见,是内部或外部的行政权力合流,干预了自主招生,才导致自主招生出现腐败。
    教育管理部门要防范此类腐败现象,不应收回高校自主权,而应继续全面放权,不仅放权给学校,更应在学校内部制约行政权力,将行政权与学术权、教育权分离,减少对教育、教育事务的干预。这就回到上周“开腔”版的话题,要建立现代大学制度,建立管办分离、以“去行政化”为旨归的大学章程。
    “拒绝归驯”的悲壮
    另一件与高校有关的新闻是西北政法大学副教授谌洪果发布《辞职公开声明》(简为《声明》)。我是在微博上看到的这声明。24日,包括新华网、人民网、光明网在内的各门户网站转发了南方网的相关新闻,环球时报以此为题写了社评。从微博到门户网站到媒体评论的传播路径表明,谌洪果辞职已成为公共事件,不存在所谓敏感问题。
    谌洪果是西北政法大学法学副教授,此前曾公开宣称“决定不参评教授职称”,被网友戏称为“终身副教授”。这位“终身副教授”2006年从北大法学院毕业,获法学博士学位,此后开始任教于西北政法大学。任教期间,谌洪果经常请一些学者及律师到学校做讲座,“满足偏居一隅的西北学生对知识的渴求”。此外,他还“就学校一些具体的有违大学法治精神的规定和做法,提出过就事论事的建设性批评。”
    不将人生的奋斗目标放在职称上,却定位于一位教书匠的本分—教书育人上,他与学校的“冲突”或由此而起。虽然辞职的导火索是因为讨要港澳通行证,但在学校内部组织读书会、沙龙、讲座等得不到校方善意的支持,无疑为辞职埋下了伏笔。谌洪果在《声明》中称,“我的路越走越窄,进行教学探索和学术交流的空间也越来越小”,如果继续站在讲台上,“不过是自欺欺人,为苟且偷生而放弃自己曾捍卫过的原则和底线。”
    从这份《声明》来看,谌洪果与学校的关系虽然没有“鼓着掌”的融洽,但也不至于是“拍着桌子”的水火不容。西北政法从学校到学院方方面面的领导,也非不通情达理之人。所以,不存在“办公室政治”的阴暗假设。他与校方的冲突,不是与领导之间的个人冲突,而是一位教师与传统体制的冲突。谌洪果表示,自己多方求助无门,其间甚至起了“给领导下跪”的念头。而“下跪”的想法使他感到“后怕”,即被体制化。
    谌洪果背着北大法学博士的金字招牌,要在大学混口饭吃并不难,只要按体制要求,发多少篇论文,做多少迎合上级的课题,也能顺利评上教授。所以,也不必将“体制内竞争的失败者”的污水泼在他头上。只是,他“心目中的并且也身体力行的美好大学,就是学术的自由、开放与包容”。当学校现行管理体制与他心目中的美好大学相去甚远时,当个人努力无力改变时,也许离开是一个让双方都能接受的选择,尽管是无奈的悲壮选择。
    大学的使命是教书育人,传播思想是教书育人的重要部分。当一位教师利用业余时间无偿地与学生共同学习时,如果说违反了学校体制,那就要问,究竟是谌洪果还是这种学校的体制,违背了大学精神?不知道西北政法是否按教育部的要求在起草章程时突出学术自治、自主原则,如果有,那就请对照一下;如果没有,这样的章程还有何意义?
    不能让权力玷污学术
    一部分人的不自由,往往意味另一部分人拥有更大的“自由”。后一部分人的“自由”,不是消极权利,而是带有掠夺、不当性质的非分权利。这里要说的,与北京外国语大学国际新闻与传播系展江教授在博客上发表的《官员在职读博士当叫停》的呼吁有关。
    展江在文章开篇就表明,发此呼吁,“源于我作为一名大学教师的多年观察,更直接源于我的家乡江苏扬州前市委书记和我的出生地南京前市长季建业博士的落马。”文章回顾了季建业在追求学历上“老骥伏枥、壮心不已”的历史,总结一条,就是“一切来得太容易”。季建业所有学历,全是业余的:任宣教科副科长期间拿到苏州大学干部专修大专文凭,做昆山市委副书记时在苏大行政管理研究生课程进修班学习,做扬州市长时读苏大法学在职硕士,做扬州市委书记时读苏大法学在职博士,做南京市长时读完中国人民大学法学博士后。
    别人读到博士,要熬得油尽灯枯,可季建业一边在仕途上高歌猛进,一边从专科到硕士、博士、博士后,在学历上超速狂奔。如果不是超人,只能说明这些学位或多或少注有水分,说明学位成了高校与权力相互勾兑、交易的筹码。
    所谓高校行政化,通常有三个层面,一是指高校内部行政化,二是指高校管理体制行政化,另一个,就是高校与教育体制之外的权力架构的行政化,通俗点说,是高校为邀获权力的恩宠,将神圣的学位、学术当成了献媚的祭品。
    当学术成为权力的奴婢,高校就会斯文扫地。这两天媒体还报道了浙江大学和四川大学两位副校长“出事”的新闻,表明高校反腐力度也在加大。但反思高校腐败的根源,也得从行政化三个层面入手,回归到现代大学“自治”制度。大学不能自我管理,学术不能自主、独立,教育系统内部的一些腐败分子就会有机可寻,教师、学校就不可能获得应有的尊严。所以,高校改革没有回头路可走,依章程自主管理是大势所趋。
    鸿文喊话
    话头:《法治周末》昨天报道,曾在上世纪八九十年代汕头市任副市长的彭启安退休后,于2005年创建了首座民间“文革”博物馆,一时引发关注。然而,从博物馆创办至今,8年过去了,现在让他最忧虑的问题是如何为他创建的博物馆正名,如何寻找合适的接班人。在谈到当地政府的态度时,彭启安介绍说,是“一不支持、二不反对”。直到现在,塔园也依旧是在各方“不支持也不反对”的态度下生存。
    喊话:虽然表明“不支持”,但是,当社会上出现为“文革”叫魂的声音时,当前些时候一些人利用红色包装进行“文革”式黑打时,汕头市政府这种“不反对”的态度,其实也是一种精神上的支持。此外,“文革”博物馆的民间身份也有好处,它将避免一些不必要的行政干预,以民间的视角、立场来反思“文革”给整个民族带来的灾难。
    话头:《第一财经日报》昨天报道,有专家认为人民币升值不是房价上涨主因,不应将房价上涨归因于货币因素。因为货币供给影响价格总水平,而非单一商品价格。商品房作为单一商品,其价格变动取决于供需状况。供需失衡导致房价上涨,房价上涨吸引投机资金,投机资金又助推房价上涨,“与其说高房价是"印出来的",确实还不如说是"炒出来的"。所以,将房价上涨归因于货币因素都是似是而非、以讹传讹的误导。
    喊话:人民币在国外升值,但大量超发货币导致在国内贬值。人们为了抵御通账风险保持财产价值,通常会选择大额固定商品投资。很不幸,房地产业满足了这种偏好。而各地地方政府又正好利用这种偏好。如果要谈房价居高不下的原因:一是土地财政,二是货币超发。说高房价是“印出来的”,并不为过。
    本版撰文:李鸿文
    欢迎拍砖:新浪微博@鸿文开腔
    邮箱lihongwen608@sina.com
15498395	打贪腐游戏不能止于宣泄	    把它仅仅看成是众多小游戏中的一种,以突出打贪腐的主题吸引目光,或许更能还原其本来面目。
人民网搞了一款打贪腐的小游戏,玩的人不少。
尝试一下就知道,这不过是打地鼠游戏的贪腐版罢了。随着四种贪腐形象出现的速度越来越快,玩家最终必然会输,当然积分也会增加。
这样的游戏并不需要思考与智慧,只需要“眼疾手快”;这样的游戏仅仅是一种打贪腐的情绪宣泄,经不起打贪腐的理性思考。
从情绪宣泄的角度看,游戏设计者的确把握住了网友的脉搏,即对贪腐者的痛恨。所提供的滥用职权、贪污、受贿和包养情人四种“打击”对象,也切合现实社会四类主要贪腐分子。然而游戏终归是游戏,打击腐败可不是一场游戏。
通过游戏的形式表达网友对打击腐败的参与,可能高看了。事实上,它除了能让网友有一点粗浅的情绪宣泄外,并不能增添别的什么。
从游戏设计看,可能还真经不起思考与推敲。比如打到最后,贪腐形象越出越快、越出越多,怎么也打不尽,打击者最终会输,这难道是说反腐不成?当然,对一款游戏不必如此较真。不过,真要想通过游戏的方式吸引网友对反腐的关注与参与,其实可以更高明而智慧一些。设计者如果能在这方面多花些心思,至少能令各方对打贪腐游戏本身更加认可。
打贪腐岂是儿戏?有的人批评这个小游戏,实质就在于把打贪腐这样一件斗智斗勇的事情娱乐化了、弱智化了。反腐,参与反腐,终究不能靠游戏。把它仅仅看成是众多小游戏中的一种,以突出打贪腐的主题吸引目光,或许更能还原其本来面目。
新年伊始,一款打贪腐小游戏的引关注,或许更应使我们思考这样一个相对沉重的话题,在刚刚过去的2013年,面对老虎、苍蝇纷纷被打,面对诸多行不正之风者受惩处,这个2014年,会有怎样的反腐成果?民众所期待的干部清廉会有一个什么样的提升?把反腐进行到底,在新的一年有更多斩获,才能把廉洁政治的基础打得更牢靠。
本报特约评论员金明岩
15920065	上课迟到怎么办.这招太牛了!!看一次笑一	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/28/114455360941272414.gif"-->
上课迟到怎么办。这招太牛了!!看一次笑一
14474955	常州小学生遭捆绑体罚 当事教师被解聘	    据新华社电 12月16日,网民“转回”在化龙巷上发出“武进南塘桥一年级三班小学老师体罚学生”一帖,此帖发出后,受到广大网民的关注。对此,常州武进区教育局回应称,帖子反映的情况基本属实,当事教师为代课老师,已作出解聘处理。
    经查,在学校课间活动时,当事教师为批评教育犯错误的学生,顺手用学生活动时的绳子进行惩戒,采用了不恰当的教育方式,违反了教师职业道德。事情发生后,学校领导及当事教师已及时与学生和家长进行沟通,并主动赔礼道歉。
    经研究决定,武进区教育局对此事作出如下处理意见:指定心理保健教师对当事学生进行心理辅导;对当事的代课教师本年度考核确定为不合格,并作出解聘处理;要求负有领导责任的南塘桥小学校长就此事作出深刻书面检查。
14897271	把握同级主管相处四原则	    “高端决策者们互相扶植而达到成功,他们的格言是:你搀了我一下,我也会扶你一下。”
    —德国社会学家爱尔文·舍尔希不要侵犯同级的“领地”
    每个主管都有自己的职权范围和工作职责,要处理好和其他主管的关系,首先是你不要侵犯别人的“领地”。
    我们知道,所有动物都有领土意识,大至狮子老虎,小至老鼠昆虫无不如此,像狗,它们在住处四周撒尿,就是在划领土,警告别的狗别越界闯进,若哪只狗闯了进来,便上前赶走。
    从心理学的角度讲“领土意识”基本上就是自卫意识,同样,人的表现,虽不像动物那样直接明了,但自卫意识同样强烈,只不过在方式上有所不同。如果不注意这一点,就很容易自讨没趣,甚至遭到迎头痛击。
    在公司里,工作的职权范围就是主管们的“领土”,同样不可侵犯。你要时刻牢记“不在其位,不谋其政”的古训,因为无论多么开放的职场,界线永远存在。你不要越线去做“帮助”别人的事,也许你是出于一片好心,问题是对方可能不领你的情。许多时候你的“热心”往往在别人看来是“别有用心”,这岂不是得不偿失,而且帮助别人做事往往会使被帮助的人接受这样一种暗示:“你自己的事都干不好,你很无能,我比你强。”这种暗示让人多么不舒服就可想而知了。
    有时,你的部门一时人手紧张忙不过来,此时切不可乱用你的“官位”,不通过其他部门的主管就随意调用该部门的人员。对该部门主管而言,你是“手太长”,没把他放在眼里;对被调用人员而言,心中也充满不平,“你算哪儿的?你管我?”这些通常不会显露在脸上,你不要傻乎乎地以为人家都很愿意帮你似的。实质上,你已经“侵犯”别人的“领土范围”了。
    还有一种情况,是过于依赖个人的关系而忽略应该走的“过场”,这也是一种“领土”侵犯行为。 比如,你与打字室的某人关系不错,因此你便直来直去,把一些要打字的文件直接塞到打字人的手中,全然忽略了打字室的主管。这是最容易得罪人的一种行为,这无异于是对其“领土”的“公然践踏”,本来忙的都是公事,却不小心结下了“私怨”。
    应切记,你所代表的是一个部门而不仅仅是你个人,你的行为往往被人们上升为部门行为,所以更要小心。这种领土意识看起来很无聊,但却是存在的,如果你不注意而侵犯了别人的领土,是会惹出你想也想不到的麻烦的。正确对待同僚的批评
    主管之间常会出现这样或那样影响双方共同利益或其中一方利益的事情,这时候需要在同级之间开展批评活动。同级主管之间开展批评是非常重要的,但要收到良好的批评效果并不是一件容易的事,这里既需要有“团结—批评—团结”的良好愿望,又需要讲究艺术。作为批评者首先应避免消极性批评,包括:挑剔式批评、挖苦式批评、尖刻式批评、质问式批评、压服式批评、要挟式批评、笼统式批评、指责式批评以及“马后炮”式批评。
    心理学认为,冲突是人类不可避免的心理体验,是两种目标的互不相容和互相排斥。冲突是一种心理经历,有一个酝酿培植—刺激突发—情绪宣泄—理性控制—复归平衡的流动过程。为了解决冲突,企业应遵循人类心理规律,通过心理疏导,唤起理智感,让员工自己解决矛盾,实行自我教育;摆脱消极情绪对心理趋向的左右,在心理相融的气氛中和平地解决冲突。索尼公司创造的“五房间熄火法”就是一种饶有趣味的化解冲突之法。当员工间发生矛盾时,闹矛盾的员工需要先后进入五个房间:
    第一个叫“哈哈镜室”。满脸怒容的员工进入后,先照哈哈镜,看到哈哈镜中扭曲变形而又怪模怪样的自我,他会忍不住笑起来,一笑解千愁,在笑声中他们自然消了些气,脸色开始有所缓和。
    第二个叫“傲慢像室”,里面有一个橡皮造的塑像斜眼看着你,表示蔑视和看不起你。这时工作人员让闹意见的员工拿橡皮榔头去打那个傲慢像,尽情宣泄还未消尽的气,以达到心理的平衡。
    第三个叫“弹力球室”。墙上绑着一个球体,连着强力橡皮筋。先让闹意见者使劲拉开球后放开,球打在墙上马上反弹回来,击中闹意见者的身体,旁边工作人员会问:“你痛不痛?“为什么会痛?”然后告诉闹矛盾者,这叫“牛顿定律”,有作用力就有反作用力,你去惹人家,人家就会报复你。让员工冷静想一想这其中的道理。
    第四个房间,这是家工厂的“劳资、劳工关系展览室”。让闹意见者认真观看过去资方怎样关心员工以及员工之间怎样互相友爱的实例,以加强对闹意见员工心理的触动,引导他们反思自己的言行。经过上述四个房间后,经理在第五个房间等候。
    第五个房间叫“思想恳谈室”。管理人员征求闹意见者双方的意见,看矛盾如何解决。经历了四个房间的员工,这时大多已冷静下来,双方一般情况下自然会主动解决矛盾,心平气和地接受批评和做自我批评。妥善地解决了员工之间的矛盾后,管理人员对两人还要勉励一番,并给予物质奖励。
    在企业内部,职员之间会因各种原因而发生争执和受到别人的批评,这是不可避免的。当这种情况发生时,而最有效的方法是遵循人类心理规律,通过心理疏导,唤起理智感,让员工自己解决矛盾和不适,并实行自我教育。“化干戈为玉帛”,维护企业内部的“人和”环境,理顺情绪。掌握批评的技巧
    同级领导间批评的要领:要定准批评的目标;批评语言要尽可能明确;用“相信”、“我觉得”来讲,不要用责备或傲慢的语言;所批评的行为必须是可以修正的,如果根本就不能修正,请免开尊口;善于融批评于闲谈、娱乐等“无形无意”之中,以减少对方的紧张、戒备、抵触等心理,这有利于对方接受批评;批评中密切注视对方的反映;你可以同意对方的看法,但要让他明白别人未必同意;“箭在弦上,引而不发”,以促使对方自觉、自悔、自新;要强调对方的错误对双方都有危害,使其明白如果不改时,你也受他拖累,改了对双方都有益,这虽有些埋怨的意思,但他绝不会说你在“多管闲事”;“画龙点睛”点到为止,切忌“画蛇添足”;善于以表扬代批评,这里表扬是策略,批评是目的,即所谓“醉翁之意不在酒”;不宜作出结论式或“定性”式评语;切记“人非圣贤”这句至理名言,有些错误要批评,有些错误要容忍;有些错误既要批评又要容忍,至少是暂时容忍,这样才更有利于同级关系的和谐与稳定;要善于表示能体谅对方的处境和感情,等候最适合的时机再发表批评,冲口而出的批评常不受控制,因而影响批评效果;以君子之心度人,有助于消除对方的敌意,比如说:“我晓得可以对你直言,因为你欢迎这样的做法,绝不会计较”等等;要尽力使对方相信你不是“越界”去干涉他和有意挑剔他,而是真正在关心他,否则,即便你是一片好意,也常容易被对方认为你是“多管闲事”、“自以为高明"或"故意和他过不去”; 必须使对方明白你之所以批评的原因;一旦批评产生了积极效果,应立即表示赞许或感激;批评必须以客观事实为根据,不可掺进个人成见;批评的同时,要注意肯定对方的长处和成绩,增强对方的自尊心和自信心,促使其主动承担责任或检讨问题,提出改正错误的条件和意义,使对方觉得改正有益;假如你心中不高兴,不可在言语态度上流露出来,特别注意不要流露讥讽、歧视、反感、敌意等情绪;避免做出捏拳头、瞪眼睛、皱眉头等发怒的表示;批评应尽量针对共同目标而发,措辞方面强调合作。平级同事新定位
    其实,同级主管之间既不是竞争对手,也不是没有任何关系的陌生人,如果主管者将其他部门及管理者看成是自己内部的客户,主管者之间的关系和角色就会发生重大的转换和改善。一个聪明的主管,对于和同级主管之间的关系,应树立以下理念:
    <STRONG>(一)其他主管与我之间是客户关系,他是客户,我是供应商</STRONG>
    其他主管到我们部门来找我,是来“购买”他所需的“产品”(支持和服务),而我呢,应像对待外部客户一样热情服务,“出售”我的“产品”(支持和服务)。
    <STRONG>(二)同事是我的衣食父母</STRONG>
    公司的利润、收入是从外部客户那里挣来的,而工资、奖金、福利又是从内部客户那里挣来的。外部客户是公司的衣食父母,是上帝,没有他们公司就不能存在和发展。而内部客户(同事)也是自己的衣食父母。试想一下,没有其他部门和人员的需要和配合,设置你这个部门做什么?养活你这个主管干什么?
    <STRONG>(三)同事是我的外部客户</STRONG>
    事实上,在公司内部向同事们提供的服务质量和效率,是十分低下的,远远不如我们为外部客户提供的产品和服务。作为主管者,经常抱怨别的部门,抱怨别的人,可是,他们中间又有谁意识到,只有每一个人在每一个环节出精品,公司才能最后出精品。只有我部门为其他部门(同事)提供高质量、高效率的支持和服务(产品),对方才能在下一道工序中做得更好。千万不要以为公司内部部门无法独立,所以无法消除垄断,就可以采取那种低劣的支持和服务。
15574253	“榜样中国·我心目中的社区好书记”30强排名	  
<h4></h4><h4></h4><h4></h4><h4></h4>
14885684	找个院士当“靠山”	  
  王泠一 
    我结识神经生理学家杨雄里院士居然已经30年了,介绍人就是我的父亲王志华。那是1983年的冬天,我正上高二,改革开放之风吹进了母校延安中学的英语课堂。英语老师觉得“人民币外汇兑换券”、“亚洲四小龙”等英语课本里没有的词汇很难对付,干脆让我和同学们“自力更生”去找高手解决问题。当年,信手拈来的杨院士就是我的“靠山”。
    在我看来,30年来无论他在国际生理学界取得如何的成就和赞誉,杨院士都一如既往地关爱着未成年人。最近一些年来,人们对院士和科学家颇有些微词;我经常是一笑置之,因为科学家们的正能量实在是传播得不够。科学家们也有自己的精神家园,那就是科协;本世纪以来,各级科协还成为科学家们联系学校、社区推进科普的纽带。
    杨雄里院士本人就是徐汇区科协主席。1995年10月,他推动成立了徐汇区青少年科技导师团,并从2008年起担任导师团团长。而从那时起,一年一度优秀的青少年代表向科技导师团导师“拜年”成了徐汇区的传统。年年岁岁,一批批“小院士”通过各种方式与“大院士”零距离接触,真切地领略科学家的风采,聆听科学家的教诲。
    杨院士多次和我说,科普是科学家的社会责任。他自己也身体力行,其科普的主题主要围绕“脑科学”展开。统计表明,仅2008年1月1日至2012年12月31日,这5年杨雄里院士总计作科普讲演超过100场,以每场听众300人计,总数超过3万人。他的公益讲演地点除上海外,遍及国内十余个城市。
    他也欣赏跨界,如最有名的科普互动就是与歌唱家周小燕共话“声音的科学、思维的艺术”;而当时的报名人数,远远超出了科学会堂大礼堂所能容纳的规模。近日,2013年上海科普教育创新奖颁奖—这是上海首个市级科普类奖项,杨雄里摘得唯一的“科普杰出人物奖”,当之无愧!
    (作者为上海社会科学院《上海民生发展报告》主编)
    作者:王泠一
15223889	台湾“文案天后”19日首度青岛开讲教你规划美丽人生	    晚报讯台湾“文案天后”将首度岛城开讲,19日下午2时,李欣频将现身青岛,给粉丝们开一堂新年课程—2014年“未来趋势+人生放射性蓝图计划现场绘制+时间管理课”,教你如何规划美丽人生。
李欣频,台湾诚品书店的特约文案,是台湾的“文案天后”,至今出版了关于广告文案创意、旅行、励志等多种类型的27本畅销书。近年来在北京大学深造并担任客座讲师。作为“身心灵”作家张德芬的闺中密友,李欣频同样擅长心灵和生活规划,她的创意励志书《十四堂人生创意课》两岸疯狂热印四十多次。
此次开设马年新课程,李欣频选择了北京、青岛、长沙、南京、厦门五个城市,并且限定听众名额。李欣频特别强调这堂课非常重要,“除了跟大家分享我是怎么一年一年地跳转人生颠峰,还会跟大家分享我在2013年11月去南极旅行的体悟,也会尽力带大家瞬间翻转版本,在马年跃升到全新层次!”(贾小飞)
14909498	河海大学“送考上门”到一中挑选艺术特长生	  
  考官们还没到,学生们已经先练起来了张敏摄 
    与艺术生到各学校“赶考”不同,昨天上午,河海大学招生办特地将考场和考官“搬”进了常州市第一中学的校园,现场选拔艺术特长生。这不仅吸引了一中七名学习民乐的高考生,连武进前黄的一位学生也闻讯赶来了。据悉,在常州范围内,这还是大学首次到中学定点招收艺术特长生。
    昨天上午9点,一中的艺术馆里,考官们还没到,学生们已经先练起来了。现代快报记者在候考室看到,清一色的都是女孩子,她们有的吹笙、有的敲扬琴、有的拉二胡,各种乐器的声音交织在一起,透露出紧张的气氛。
    学柳琴的姚依平正在练习,此次她准备的曲目是《剑器》。依平说,她从11月就开始准备此次考试了,“对我来说是个机会,想来试试看,如果能够通过那肯定最好了,万一失败了也没事,就当锻炼了,接下来还会参加其他学校考试的。”
    现场,依平的妈妈张女士也陪着,她透露,依平学习民乐八九年了,“开始是我们家长要求,后来孩子慢慢也喜欢了。”
    张女士说,因为依平明年就高考了,一直以来她很关注各种招生信息,“像这样主动来学校招的,还真没见过,所以这次就好好把握机会,让孩子来试试。”
    花絮
    外校学生也来了
    一中民乐团2003年组建,2007年被市教育局命名为“常州市中小学民族乐团”,成为常州中小学民族器乐特长生新课程(合奏教学)基地之一。
    乐团指导老师孙成勋介绍,目前民乐团主要以一中30名学生为主,其中1/3为高三学生。除此之外,乐团还有不少常州其他学校的学生。
    值得一提的是,就在开考前半个小时,唯一的一名男考生,在母亲的陪伴下出现了。
    据透露,这名男生是武进前黄高级中学学生,也是一中民乐团的客座成员,听说河海大学在一中现场招生,他就赶了过来。“不知道让不让我们考,听说只招一中的学生,但机会难得,我们也想来试试,希望能给孩子一个展现的机会。”家长担心地说。
    庆幸的是,在一番沟通下,河海大学招生办最终让这名男孩进入了考场。
    优惠
    高考可降分录取
    为了不影响考生发挥,考试现场并不对记者开放。不过河海大学招生办主任渠燕军在考前接受了采访。
    “一中的民乐团久负盛名,恰好2015年我们学校百年校庆,我们也想挑选一些优秀学生,组建一支民乐团,届时为校友们奉上精彩演出。”渠燕军表示,考虑到高三学生课业繁忙,学校今年便想到了“送考上门”。
    据渠燕军透露,考生通过艺术特长生测试后,还要参加高考。按相关规定,艺术特长生测试认定分为两种,一种为合格,一种是优秀。“如果是合格,那么将在学校投档线下20分录取;如果达到优秀,那么考生高考成绩达到本一批次录取控制线即可被录取。”姚奕张敏
16202110	教育部:消除65人以上班额逐步让城镇学校班额合理	    教育部副部长刘利民13日在国新办新闻发布会上表示,今年起消除65人以上的班额,通过3至5年的建设,逐渐让城镇学校班额趋于合理。
刘利民介绍说,教育部、发展改革委、财政部在广泛调研和征求意见的基础上制定的《关于全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件的意见》紧扣推进城乡一体化建设,统筹城乡义务教育资源均衡配置,重点向农村、边远、贫困、民族地区倾斜,提出了6项具体任务:
—保障基本教学条件。教室应符合有关规范要求。要配备必要的教学仪器设备、器材、图书和合格的课桌椅,因地制宜地建设运动场地和体育设施。
—改善学校生活设施。保障寄宿学生每人1个床位。根据实际需要配备必要的洗浴设施和条件。食堂或伙房满足就餐需要。设置开水房或安装饮水设施,厕所要有足够厕位。北方和高寒地区学校配备冬季取暖设施。设置必要安全设施,维护师生安全。
—办好必要的教学点。对确需保留的教学点,要继续办好,在教师配置、教师待遇、公用经费核定等方面,对教学点进行倾斜支持。可能很多媒体朋友知道,我们有一些教学点学生只有几个,对这样的教学点提出了一项政策,就是不足100人的按照100人的学生来核拨经费,确保教学点能够正常运转。
—妥善解决县镇学校大班额问题。通过科学规划学校布局、加强新建住宅区配套学校建设、采取新建、扩建、改建等措施,首先解决66人以上的超大班额问题。大班额不利于教学,更不利于学生健康成长。
—推进教育信息化。目前,国家已经为村小学和教学点配置数字教育资源接收和播放设备。下一步,稳步推进农村学校宽带网络、数字教育资源、网络学习空间建设。同时加快学籍管理等教育管理信息系统应用。就是要用信息化的手段把我们的优质教育资源辐射到村小和教学点。
—提高教师队伍素质。完善农村教师补充机制,实行公办学校校长教师交流轮岗。改革教师培养模式,面向乡镇以下农村学校培养能承担多门学科教学任务的小学教师和“一专多能”的初中教师。比如,医院有全科医生,在农村的中小学能不能有全科教师,就是这个概念。同时,在培训、职称晋升、工资待遇等方面给予农村教师倾斜支持。(记者刘奕湛、顾瑞珍)
14907861	地铁珠江路站成立糖果俱乐部	  
    日前,来自南京部分小学和幼儿园的孩子,以舞蹈、跆拳道等文体表演方式,参加了南京地铁珠江路站糖果俱乐部的成立仪式。
    承载着南京地铁人文关爱特色的珠江路糖果车站自2008年2月2日正式命名以来,一直是南京地铁的特色元素之一。糖果俱乐部的设立,就是藉此为纽带,把人文关爱的情怀通过车站和广大少年儿童互动,得到更加充分的体现。同时,今后还将不定期地举行小型简约的少儿文娱表演,向明年青奥会期间途经该站的乘客展现南京少年儿童的阳光风采。图为仪式上少年儿童在表演舞蹈。邵悦摄
    作者:邵悦
14479248	微信活动	    “天河星空·智慧杯”杯赛辅导开始连载
    “天河星空·智慧杯”是天河区今年最重要的一项赛事,但目前可以参考的资料很少。《求学指南》微信互动平台收集各方信息,立足于竞赛真题,从本周开始推出“天河星空·智慧杯”杯赛辅导。
    对象:小学三、四、五年级学生
    时间:12月17日开始,连载15期
    下载方式:扫描或关注《求学指南》微信,查阅每天的“杯赛辅导”栏目。
    96套期末考试真题和模拟题可下载
    为帮助各年级学生家长做好期末考试的备考工作,《求学指南》微信从本周开始陆续推出96套往年期末考试真题和模拟题,供家长下载。
    对象:小学五六年级,初一至初三,高一至高二
    时间:12月16日至12月22日
    下载方式:扫描或关注《求学指南》微信,查阅“试卷下载”栏目。记者邓仲谋
16228568	老年大学感想	    岁月送流光,城镇乡村貌换装。民富国强翁妪乐,疏狂,歌赋诗词翰墨香。梦里笑声扬,饭店匆匆进课堂。一曲高歌歌盛世,福康,五彩生活谱乐章。
15780911		  值班编委:李慧莲本版责编:范思立电话:(010)81785188-3027 电子邮箱:fsl@cet.com.cn美术编辑:中一组版:韩晓杨本报在北京、长沙、杭州、重庆、南昌同步传版印刷
15185373	考研反作弊手段升级可屏蔽4G信号	    本报讯(记者张国通讯员张轶帆)2014年全国硕士研究生入学统一考试将于1月4日正式开考。记者近日在南开大学考点见到,为确保考试公平公正,反作弊的高科技手段也已升级。
据介绍,南开大学采用了信号屏蔽仪、身份证识别仪、金属探测仪等先进的反作弊工具,其中,信号屏蔽仪由以往只能屏蔽2G信号,升级为可屏蔽最新在国内部分城市启用的4G信号。考试期间,全校WIFI信号也将被关闭。该校还实现了标准化考场全覆盖,能够对所有考场进行实时监控,并可与教育部、天津市教育考试院等进行实时视频传输。
2014年全国硕士研究生入学考试共有14518人报考南开大学,在南开大学考点参加考试的学生共5460人。该校共设有127个考场,安排监考老师400余名。所有考场教室中均配备了钟表并且为每一位考生配备了橡皮、水笔和尺,考生进入考场只允许携带2B铅笔及根据准考证上注明的部分考生的少量考试科目所需携带的只有简单运算功能的计算器。考生不得携带表、钢笔圆珠笔或签字笔、橡皮、尺、任何书刊、报纸、稿纸、资料、通讯工具或有存储、编程、查询功能的电子用品以及涂改液、修正带等物品进入考场。
作者:张国张轶帆
15117765	早教我们让孩子学会什么

  乐宝贝编者推荐:在这个早教机构遍布的时代,经常听到一些年轻的父母自豪的说:我们家孩子去XX亲子班了,收费很高的。

  但是我常常会看到戏剧性的一幕幕:孩子摔倒了,家长一个箭步冲过去把孩子扶起来;孩子在玩耍,家长寸步不离;孩子稍有不如意,哇哇大哭,父母立即投降……去过亲子班的孩子并未见得比没去过的孩子显得懂事,送孩子去亲子班的父母并未见得比没送孩子去亲子班的父母教育孩子更有方法。

  亲子班只是早教的途径之一,但绝对不是主要途径,真正的早教应该是由父母来实施的。每当看到家长教一两岁的孩子识字,就觉得心里不是滋味。我一直认为,早教宁肯什么不教,只让孩子玩,也不要去教孩子识字,学习抽象的文字。由于婴幼儿不具备抽象思维的能力,虽然可以象记图形一样记住汉字,但却可能让孩子不再去耐心领略音乐美、图画美,难以体验生活的丰富多彩,因为孩子的眼睛里全是毫无意义的汉字。从左右脑的分工来说,左脑主管逻辑、语言,过早学习抽象的汉字就是在开发左脑,这是与儿童甚至人类的大脑发育相悖的。

  人类最先发育的是右脑,主管形象思维、情感智慧,然后才是左脑。人类文字的演变史也是这样:先是有象形文字,然后才发展出来会意字、指事字、形声字。国外有研究表明,如果孩子小的时候过早的开发左脑,在初中之前的阶段孩子似乎会表现得比较优越一些,但是到十五六岁的时候有些孩子会出现学习力下降的现象,赢在起跑线的孩子在中途就会深感疲惫,并被其他孩子赶上。

  那么早教究竟让孩子学会什么呢?

  1、建立孩子对身体的自信。

  身体是革命的本钱,健康的身体、敏捷的身手可以助孩子在未来拼搏开拓。对身体自信就要让孩子的感觉器官、大脑、运动系统充分发育,让孩子用身体的各个部位,眼、手、嘴、脚等充分的感知世界。在婴儿七八个月到一岁四个月的时间里,父母的主要任务是让孩子练习爬行,可以用玩具引孩子爬,有意设置点小障碍增加孩子爬的乐趣,给个拥抱、掌声等鼓励孩子爬。爬可以锻炼孩子眼手协调、四肢协调。对于大一些的孩子,可以通过踢皮球、跑、跳等增加对身体的灵敏度,促进身体感觉器官、运动神经的发育,从而建立起对身体的自信。如果孩子的动作不够灵敏可以参加一些专业的感统训练。

  2、培养孩子的问题解决能力。

  这既是一种“我能行”的心态,也是一种实实在在的能力。小孩子天生都是爱学习的,勤劳的,富于潜力的。培养孩子的问题解决能力可以从思维和行动两方面入手。思维方面,要教给孩子遇事想办法,动脑筋,告诉孩子所有的问题都可以通过想办法来解决。对孩子可以自己解决但暂时还没有办到的事情,家长不要代劳,要引导孩子想办法,相信自己能够解决。有些事情孩子需要学习一段时间甚至很长时间才能完成,比如剥鸡蛋、穿脱衣服,甚至拖地、擦桌子,当孩子独立完成一件事情时,家长要及时鼓励,增强孩子的成就感。有时候家长怕麻烦就代替孩子完成,这样只会加重孩子的挫败感,同时也不利于培养孩子的问题解决能力。

  3、培养基本的责任意识。

  即使是孩子也要学会为自己的行为负责。很多孩子小的时候都喜欢摔玩具,这是他们探索世界的方式之一,对于能够独立行走的孩子可以让孩子自己把摔的玩具捡起来。再比如孩子喝水时,喝一半倒一半,我们不妨给孩子一块小抹布,让孩子自己把地上的水擦干,这不是惩罚,是培养孩子为自己行为负责的意识。在日常生活中要告诉孩子对自己的行为负责。也许他还不懂,但是家长可以通过生活中的小事引导孩子,培养孩子对自己行为基本的责任意识。

  4、学会基本的人际交往能力。

  这里的人际交往既包括亲情也包括友情。父母爱孩子是出于本能,但是让孩子爱父母却需要从小培养。要给孩子机会为父母付出,比如父母回到家的时候,可以让孩子帮助拿拖鞋;累的时候让孩子帮着捶捶肩膀,父母回报一个拥抱,大人孩子都其乐融融。孩子其实很愿意为父母付出的,只是我们常常忽略他们也有爱的能力。对友情,几乎所有的父母都意识到了要让孩子学会分享与合作,但是对孩子也要区别发展阶段和情境有针对性的引导。小孩子首先要建立对自己所属物品的安全感才会与别人分享,另外,孩子在陌生环境或父母要求其与陌生人分享或交换玩具时,孩子常常表现得不那么合作,这很正常,成人在陌生环境里尚有拘谨,更何况对环境几乎没有控制能力的孩子呢?但是培养孩子的合作意识很重要。
14766807	6岁女童未午休遭掌掴 老师承认因心情不好	  
  学校的老师拉着被打小朋友的手前去她所在的班级。记者杨耀烨摄 
    前天放学回家后,小墨跟妈妈说“不敢再去上学”。这个在广州花都华晨中英文学校读学前班的6岁女孩,自称因午休时不听话,被班主任揪耳掌掴,留下耳鸣肿痛的损伤。也有三年级家长称,晚了交预收的200元教材费,孩子便被罚抄书。面对投诉不断,校方回应说,验伤结果证明老师没体罚,而罚抄书一事也是因钢笔书法练习引来的误会。
    <STRONG>女儿怕上学才知被体罚</STRONG>
    6岁的小墨(化名)在广州花都华晨中英文学校上学前班,平日在校午休。妈妈张女士说,女儿在家很听话,每晚上8时多会自觉上床睡觉。可在前天晚上,女儿一直在闹,不肯睡觉,还不时偷偷哭,“叫她去睡觉,就说胳膊和耳朵痛。”
    张女士再三诱导,小墨才慢吞吞地挤了几个字,“怕老师,不敢上学”。追问之下,张女士才听说女儿被老师打了一记耳光了,理由只是不肯睡觉。时隔一天,小女孩的左耳伤处依然红肿。
    <STRONG>老师承认打人称心情不好</STRONG>
    带着“不敢上学”的女儿,张女士找上学校对质。“李老师承认打了我女儿,她说当时从外面回来,心情和情绪都不太好,看见小墨调皮不听话不午休,就忍不住打了她。”张女士给出了以上说法。可当事人李老师却以“要照顾班上秩序”为由,离开拒绝受访。
    “可能打得不重。”这是李校长在昨天上午给记者的回复。小墨下午验伤证实无大碍后,李校长给出另一个说法:这是家长的一场误会,一切以验伤结果为准,建议“循司法程序解决争议”。
    <STRONG>家长不交钱孩子罚抄书?</STRONG>
    两天前放学回家后,9岁的小钟(化名)一脸不高兴。她告诉爸爸,班里近10个没交下学期教材预付款的学生,都被班主任柳老师叫上讲台,罚抄书10遍。“老师更威胁孩子们说,明天再不交钱,就要抄20遍。”钟爸爸坦言,自己对预付下学期教材的钱深感不满,因此犹豫了几天,可跟学校斗气却苦了孩子,划不来,于是第二天就乖乖交了钱。
    “我们的工作有缺失,感谢媒体督促改进。”李校长承认,预收下一学期教材费的做法,属违规收费,校方会尽快改进。至于不交钱要罚抄书一事,他却和班主任柳老师一起喊冤。
    柳老师表示,该校设有钢笔书法的特色教育项目,设有期末考试。她说,钢笔书法的学习进度因人而异,所以便在班里划分了几个小组,分批练习,“是家长先入为主的成见,导致误会的产生”。(记者何道岚李冬冬)
13762615	吃青菜防雾霾?专家称:有一定道理	    王凯
    最近,福建漳州一名高三女生为了劝挑食的妹妹多吃青菜,发动网友编善意的“谎言”,称吃青菜可以防止雾霾中毒,引发网友积极回应。
    百度知道的特约专家、营养师顾中一也参与到这一话题的互动之中。顾中一表示,自己已经一年多未参与网络回复。前天晚上,他看到微博中姐姐为劝妹妹多吃青菜,发微博称吃青菜可防治雾霾中毒。“觉得很有意思,从科学的角度进行分析,吃青菜防雾霾对身体的影响也有一定的科学性。”
    顾中一从雾霾致病的机理分析,雾霾之所以会“中毒”在于一部分细颗粒物会直接进入肺部,甚至是进入血液,造成氧化应激损伤,而青菜中富含维生素C、类黄酮等多种抗氧化物,有助于对抗这种损伤。
14608582	“倒逼”逆袭,“小伙伴”落选(图)	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2013/12/19/65950915646026610.jpg"><br />  <!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/12/19/65950915646026610.jpg"-->
  制图/张佳琪 
    晨报记者徐颖
    昨天,《咬文嚼字》编辑部发布了“2013年度十大流行语”,分别是:中国梦、光盘、倒逼、逆袭、微××、大V、女汉子、土豪、奇葩、点赞。从十大上榜热词中,可以看到网络流行语持续升温。编辑部表示,评选主要依据流行度、合法度和文明度三大标准,因此也拒收了不少热词,如“喜大普奔”、“人艰不拆”等,这些词因不符合汉语构词习惯而被拒收。
    “中国梦”名列榜首
    在“2013年度十大流行语”中,“中国梦”排名第一,成为2013年全民流行语。《咬文嚼字》编辑部表示,“中国梦”以其清新的理念和亲民的风格为广大民众所认同,并日渐成为主流政治话语之一。
    今年1月,北京一家民间公益组织发起“光盘行动”,倡议市民就餐后打包剩饭,“光盘”离开。随后,中央电视台《新闻联播》,号召大家“节约粮食,从我做起”,“光盘行动”席卷全国,人人争做“节约达人”,抵制“舌尖上的浪费”。
    榜上有名的正能量流行语还有“倒逼”和“逆袭”。“倒逼”源于经济领域中货币供给的倒逼机制,如今,凡是下级迫使上级做出某种行动,都可以称为“倒逼”。“逆袭”指新事物冲击,取代旧事物,后浪推前浪,表达了一种奋发图强的精神。
    “女汉子”“土豪”成新宠
    网络流行语渗透到生活的各方面:“女汉子”、“土豪”、“奇葩”卷土重来,展现新时代新视角;小“微”产出“大V”,释放大能量;“赞”字余热未了,“点赞”又成新宠。
    “打土豪,分田地”听上去耳熟能详,如今“土豪”摇身一变,成为暴发户的代名词。英国BBC主持人解释,“这个词被用来形容那些花钱大手大脚的人,对于那些无权无势的人而言,他们通常在互联网上使用"土豪"来攻击有钱人”。“土豪,我们做朋友吧!”表达出人们对暴发户既鄙视又羡慕的心态。中国网民对该词流行的看法也有不同,有人将此归因于中国影响力加强,形成文化输出的“汉语热”,也有人认为,“土豪”带有嘲讽意味,有损中国形象。
    “女汉子”指带有“纯爷们性格”的女性,集温柔和彪悍于一身。现代大都市中竞争激烈,许多女性不得不把自己变成个性强悍的人。
    “奇葩”原义指珍奇而美丽的花朵,常用来比喻不同寻常的优秀文艺作品,新义则来源于网络,用来比喻某人某事或某物十分离奇古怪,含有揶揄和调侃的意味。
    此外,“微”成为时尚,“微××”表示很多新鲜事物,如微信、微博、微新闻、微电影等。大V指在微博上十分活跃并拥有众多粉丝的公众人物,通常把粉丝量超过50万的微博用户称为网络大V。
    2012年的一个“赞”字表达了赞美、赞赏、赞扬等情绪,如今又扩展为“点赞”,变成动宾结构。与点评不同的是,“点赞”只说好话,只表示肯定、喜爱、赞美这一类意思。
    拒收“小伙伴”等不雅词
    《咬文嚼字》执行主编黄安靖表示,评选十大流行语,同时也希望起到推广的作用。所以评选时主要考虑三大因素。一、流行度。不收仅在网络上流行,还未在纸媒广泛使用的用语,如“治愈系”。二、合法度。不收不合语法、表意不明的语词,如“喜大普奔”表示“喜闻乐见,大快人心,普天同庆,奔走相告”,不符合汉语构词习惯。三、文明度。不收低俗不雅、不符合社会道德规范的用语,如“小伙伴都惊呆了”,“小伙伴”指的男性生殖器,语源不雅。
    作者:徐颖
16129317	闽今年高职招考下月开始录取3月3日开始填报志愿	    厦门网-厦门日报讯(福州站记者张珺)2014年我省高职招考录取工作将于下月开始,3月3日本科批常规志愿开始填报,3月10日启动高职(专科)批第一阶段志愿填报。省教育考试院昨日发布了2014年高职招考录取工作安排。
今年是我省举行高职入学考试的第一年,在上月底高职招考的阅卷工作顺利完成,考试成绩已经公布。本次高职招考根据生源情况分为面向普通高中生和面向中职生两大类,每类招生录取工作分别进行,均设本科批和高职(专科)批两个批次。
据悉,本科批志愿设常规志愿和征求志愿,各设10个院校专业志愿。3月3日至3月5日为本科批常规志愿填报时间。面向普通高中生的本科批录取按投档分实行院校专业平行志愿投档,面向中职生的本科批录取按投档分实行分报考类别院校专业平行志愿投档,原则上投档比例为1:1。3月6日至3月11日为本科批录取时间。
高职(专科)批分三个阶段填报志愿。每个阶段只能填报1所高职院校的最多6个专业志愿。3月10日至3月12日为高职(专科)批第一阶段填报志愿时间,3月21日至3月22日为第二阶段填报志愿时间,3月26日至3月27日为第三阶段填报志愿时间。面向普通高中生的高职(专科)批录取实行按院校投档,面向中职生的高职(专科)批录取实行分报考类别按院校投档。3月13日至3月30日为高职(专科)批录取时间。
15027937	7步把想法付诸行动	   
    很多人总是有很多想法,但是从想法到实践却有一条鸿沟。很多时候,我们看上去好的想法,但实施起来却发现非常不切实际。 
    最近麻省理工斯隆商学院的管理评论杂志上,有一篇文章《创造力学科》,这里介绍了如何用7步将想法变成周密计划的行动方案。作者是Innosight的顾问们,文章的目的是帮助我们不仅提升头脑风暴带来的果效,也能把我们的想法付诸行动。 
     1.定义问题和解决方案的空间。这儿的目标是在想法产生过程中创建边界。你试图解决什么客户问题?作者认为,限制问题和解决方案空间迫使倡议者探究一个领域,这个结果一般是一个朝向目标的一个更大范围的想法,并且有真正的潜力会产生影响。 
    比如,Innosight咨询公司最近打算解决一个问题,这个问题涉及多重抗药结核病(MDR-TB)的药物分销。和他们的合作伙伴一起,他们决定定睛在药物供应链上。这个边界让Innosight降低了其他问题领域的重要性,比如药物研发、诊断和地理政治。 
     2.分解问题。用视觉技术,比如图表。对于Innosight而言,这意味着画出MDR-TB药物供应链的每一部分。他们接着能完全清楚对于有效分销的所有障碍。总之,他们发现了12个障碍。 
     3.使问题个人化。你如何让业务问题个人化?通过深入腹地,观察被这个问题影响的每个人,他们也可能会被你提出的解决方案所影响。这个目标会对要产生想法的人,要尽可能把其变成真的。 
    4,寻求局外人的观点。换而言之,不要在真空里解决问题。在这种情况下,Innosight和它的合作伙伴寻求公共健康专家,零售供应链管理者和技术专家。让供应链专家在每个突破小组,让他们可以快速在MDR-TB体系中的具体阻碍点和相似问题已经被解决的其他供应链之间建立联系。 
     5.在聚合之前先发散。你想在你的讨论中带来一些争执。否则,正如我们知道的,一个会议很快就变成浪费时间,宝贵的时间在第一个想法说出来以后就没有了,而这可能不是最好的想法。解决方案?开始让参与者每个人5-10分钟,让他们尽可能写下他们的想法。以Innosight的经验,这个方法有两个好处。首先,它给内向人,就是在一个更大群组里羞于分享他们建议的人一个机会最大化他们的贡献。其次,讨论开始前,纸上有大量的想法阻止小组过早就围绕某个具体解决方案进行讨论。 
     6.创建”想法简历”。一个想法建议是一页纸,例举了以下特点:客户要如何了解它,评估他;需要什么资源或者流程把它变成现实,以及这个解决方案如何实现经济上的可持续性。想法简历的益处是他们让所有涉及的部分去审视和分享想法,用这个方法邀请一对一的对比,并且确保想法的优点被评估,而不是在他们多么好地被表达上。 
     7.创建计划去学习。你的想法,无论他们在他们的简历中表现的多么质朴,会包括需要测试的假设。所以第7步是设计他们的测试内容,并且明白,你要从他们学习什么。对于商业而言,希望把想法变成行动是真正工作的开始。 
    在2014年即将开始的时候,相信你有不少憧憬和想法,那么着手这些步骤,看看你的想法能否真正付诸行动。 
  
13770892	常州一年级学生两次被老师捆绑示众 最长6小时	    昨天中午,常州化龙巷出现了一则家长痛诉老师体罚学生的帖子。该家长称,他8岁孩子被老师用绳子捆绑,捆绑时间长达6小时之久。对此,常州武进区教育局回应称,帖子反映的情况基本属实,当事教师为代课老师,已作出解聘处理。
    中午12点37分,网友“转回”在化龙巷发帖称,他是常州市武进区遥观镇南塘桥小学一年级学生周文杰的家长周勇,孩子周文杰在学校期间被老师捆绑过两次。第一次捆绑是在一天做早操的时候,零下1度的天气里,8岁的孩子在全校师生面前被绳子捆绑着,没有任何学校领导上前阻止。而就在几天前的一个晚上,他陪孩子做作业时,发现孩子的神情有些不对,一问才知道原来又被老师捆绑了,而且被绑长达6小时。周勇在帖子里还说到自己的孩子现在惧怕上学,不愿意说老师的事情和在学校的情况,更不愿意提起被捆绑的事,这件事在孩子的心里已经烙下了深深的印记,希望有关的部门可以给予孩子帮助,也希望网友可以在如何疏导孩子的问题上给出出主意。
    今天晚上5点多,常州武进区教育局对此事进行了回应。武进区教育局表示,经查,帖子反映情况基本属实,当事教师为南塘桥小学的一名代课老师。在学校大课间活动时,为批评教育犯错误的学生,顺手用学生活动时的绳子进行惩戒,采用了不恰当的教育方式,违反了教师职业道德。事情发生后,学校领导及当事教师已及时与学生和家长进行沟通,并主动赔礼道歉。武进区教育局对当事的代课教师作出解聘处理,并要求负有领导责任的南塘桥小学校长就此事作出深刻书面检查,称将进一步加强对教师的师德教育,确保不再发生类似有违师德的现象。
    家长发帖
    “我家孩子被老师两次捆绑示众”
    昨天,一位网友在常州当地网站上发帖,称自己的孩子在学校里竟然两度遭到教师捆绑,希望学校能给个说法。
    据网帖描述,几天前的一个晚上,发帖人陪着儿子小敏(化名)做作业,发现孩子神情有些不对。“我一再询问,孩子依然不愿说,我知道孩子心里一定有情况!”他便给小敏讲了一些小故事,帮他舒缓一下心情。之后再次询问,小敏才吞吞吐吐说出了自己两次被“捆绑示众”的事情。
    “一次捆绑的时候就是在早上做早操的时候,全校师生都在观看,没有任何学校领导上前阻止,零下1度的天气,8岁的孩子……”他表示,作为孩子的父亲,一方面要为孩子进行心理疏导,另一方面要担心孩子今后在学校里是否会继续遭到捆绑或者类似的情况。“还有就是我的孩子现在惧怕上学,不愿意我们在他面前说老师的事情和在学校的情况,更不愿意提起他被捆绑的事。这件事在孩子的心里已经烙下了深深的印记,作为家长我真的没有办法给孩子一个满意的交代。”
    对话家长
    “一次被绑6小时,现在很怕上学”
    昨天下午,记者拨通了发帖人许先生(化名)的电话,听他讲述了事件经过。“第一次是听周围邻居说,我的小孩被捆起来了。”许先生说,当时他也没多想,觉得老师可能有自己的教育方式,作为家长应该放手给老师一些空间。他当时跟别人说,应该没什么关系,说不定下次见到老师,对方会给出一个解释,和家长交换一下意见。第一次被绑发生在10多天之前,而上周五前后,他再次听说孩子被老师捆绑起来。
    许先生说,前两天,他发现儿子在家里会偷偷地哭。“我估计小孩是被什么事情给吓住了,经过一番开导,他最终说出了自己因为和同学打架被老师绑了起来。”由于小敏语焉不详,许先生也向其同班同学和高年级同学进行了了解,基本确定儿子确实两次被绑,其中一次时间从上午8点多持续到下午2点多,另一次则是在做操的时候,当着全校师生的面,用绳子绑的小敏。“中间需要吃饭就去吃饭,需要小便就去小便,但是结束之后还得捆绑起来。”
    许先生觉得,即便孩子在学校犯了再大的错,也不应该把孩子的手脚用绳子捆绑长达6个小时,而且还只是个上一年级的孩子。他与捆绑小敏的周老师取得了联系,希望对方能够道歉。“对方一直说是孩子调皮才这样的,我发帖之前,周老师和学校都没有人来进行道歉。”
    当记者询问许先生有什么要求时,他并未提及经济补偿,甚至没有要求教师和学校负责人进行道歉,而是提出,希望能派专业老师对孩子进行心理疏导,“因为小敏现在十分害怕上学”。
    记者调查
    同班同学
    的确被捆过两次用跳绳一直从腿绑到腰间
    昨天傍晚放学时,扬子晚报记者在武进区南塘桥小学门口见到了小敏和班上的十几位同学。说起小敏被捆绑的事情,同班同学大多表示“确有此事”,另有几位同学则小声提醒他们“老师不让说”。经过一番询问,小敏的同学证实,小敏确实两次被捆。在教室门外的那一次被捆绑的时间长达半天,另一次发生在操场上的捆绑虽然只有20多分钟,但却是当着全校师生的面,“他当时都哭了”。
    据小敏介绍,捆绑时老师把他的腿捆起来,用的是跳绳,一直缠绕到腰间。小敏告诉记者,自己被捆绑的时候感到不舒服,因为绳子“有点紧”。不过他说,自己“不恨老师”。
    那么,老师为何要用绳子捆绑小敏呢?据他的同学介绍,主要还是因为小敏平时很调皮,会和大家打架,甚至有一个男同学称自己的鼻子在打架时流过血。不过尽管如此,同学们还是告诉记者,他们也觉得老师这样做“不好”。
    周副校长
    没有看到老师绑学生事后也没有人过来反映
    “我们也是刚刚听说,正在了解。”昨天下午2点多,扬子晚报记者在该校采访时,一位周姓副校长表示该校戚校长及当地教育主管部门正在了解相关情况,待调查清楚之后会进行答复。然而,记者在该校会议室等了2个多小时,直到放学,这位戚校长也没有出现。傍晚,记者离开学校前,周副校长表示,家长反映的情况是否属实仍在核实之中,如果教师确实存在违规情况的话,肯定会严肃处理。同时,该校也会积极善后,尽快为该学生安排心理辅导教师进行干预。当记者询问,为何当着全校师生的面进行捆绑,却无人出面制止时,周副校长表示,当时自己并没有看到,戚校长也不在学校,事后没有师生反映此事,因此学校管理层并不清楚。
    据周副校长介绍,小敏的班主任也姓周,没有编制,并非正式教师,在该校工作了五六年时间,一直很认真、负责。记者试图拨通周老师电话,但是接听的却是一位自称是其妹妹的女子,她表示周老师送去医院挂水了。
    记者搜索发现,就在今年五月底,该校还曾举行师德建设活动,戚校长当时还曾勉励该校教师向榜样学习,不断加强师德修养,培养高尚的道德情操,树立远大的精神追求和理想,立足岗位,争当师德的先锋。
    区教育局
    经调查事情属实当事教师解聘,校长书面检查
    昨天下午5点20分左右,武进区教育局向记者通报了这起事件的调查结果。
    据了解,武进区教育局经过调查发现,帖子反映的情况基本属实,当事教师为南塘桥小学的一名代课老师。在学校大课间活动时,为批评教育犯错误的学生,顺手用学生活动时的绳子进行惩戒,采用了不恰当的教育方式,违反了教师职业道德。事情发生后,学校领导及当事教师已及时与学生和家长进行沟通,并主动赔礼道歉。
    经研究决定,武进区教育局对此事作出如下处理意见: 1.指定心理保健教师对当事学生进行心理辅导。 2.对当事的代课教师本年度考核确定为不合格,并作出解聘处理。3.要求负有领导责任的南塘桥小学校长就此事作出深刻书面检查。
    与此同时,武进区教育局将以此为鉴,进一步加强对教师的师德教育,确保不再发生类似有违师德的现象。
    教育界人士称—
    没有惩戒的教育是不完整的
    但惩戒不是体罚更不是人格侮辱
    “这样的做法对学生绝对是一种人格上的侮辱。”教育界人士沈女士表示,对学生进行捆绑与动手殴打相比,身体上的伤害或许小一些,但是心灵上的伤害却有过之而无不及。“在校内公共场合,当着全校师生的面对其进行捆绑,会让孩子感到羞愧、无地自容,进而对学校、教师产生恐惧。”沈女士表示,外人可能很难体会小敏内心的无助。“没有惩戒的教育是不完整的,但是惩戒绝不是体罚,更不是人格侮辱。这种简单粗暴的体罚只会增加小敏内心的恐惧、愤怒、怨恨,用错误的方式去惩罚犯错的学生,这个学生不会心服口服,也无法认识到自己的错误。”
    沈女士表示,该教师的这一做法已经严重违反了《常州市中小学教师八要十不师德自律规定》,肯定需要严肃处理。更让她感到担心的是,捆绑学生的行为发生在校内,其他师生特别是教师和学校负责人竟然“看不见”、“没人管”。该教师第一次犯错时,如果同事、校长及时批评制止,及早干预,学生所受到的伤害要小很多,教师也可以及早改正。“同样的事情发生两次,学生都看见了,教师、校长却集体无视,到底是对学生冷漠,还是对这种行为已经见怪不怪?”
15547711	当就业寒冬遇上性别歧视:寒窗苦读却换来女生不合适	    随后,记者又采访了北京几所大学的学生,发现今年女生格外不好就业。一所二类本科院校管理专业的班级,22名女生可以用全军覆没来形容,上半年的企业校园招聘季眼看就要过去,只有一位女生拿到一家民营企业的offer,其他人都没有收获。虽然一类本科、211和985院校的情况要好很多,但是女生就业难依旧困扰着毕业生,一所211院校信息学院的26位女生,也只有4位拿到了自己心仪的offer,同班的男生几乎都找到了毕业归宿。
<STRONG>就业寒冬性别歧视雪上加霜</STRONG>
性别歧视女生难觅offer 企业喊冤:招聘女生生育成本高政府应给激励
法制晚报讯“女性形象好,气质佳”“仅限男士”……五花八门的“就业门槛”让众多女毕业生高呼“伤不起”。
根据最新统计,2014届应届毕业生将突破700万,预计达到734万,比去年的699万增加约40万人,将再次创下历史新高,被网友戏称为“更难就业季”。虽然人力资源和社会保障部三令五申要消除就业门槛,但性别歧视依然屡见不鲜。
“更难就业季”+“性别歧视”,女生求职雪上加霜。
<STRONG>吐槽</STRONG>
<STRONG>寒窗苦读却遭遇“女生不合适”</STRONG>
白胜男是北京一所著名财经院校的才女,虽然是女生,却从小被同学调侃是“穆桂英”。好强的她,无论是小学、初中、高中,几乎一直霸占着年级前三的宝座,知识竞赛的奖杯也是捧回一座又一座。
上了大学,白胜男更是把自己名字“胜男”两个字阐释得全面,各科成绩几乎都是A,连续四年拿到学校的奖学金,击败诸多对手成为社团社长,优秀的程度让不少男生也佩服不已。
但是,白胜男的“骄傲微笑”似乎从大四找工作开始,慢慢变成了“苦笑”。
因为学的是金融专业,她把首选目标放到了各家银行、证券、投行的总部,但是简历投出,却犹如石沉大海,拿到笔试函通知的寥寥无几。再看同班男同学,大学逃课补考,却几乎都拿到了她心仪的企业的笔试、面试通知。这时,白胜男才意识到:原来就业性别歧视并不是传说!
然而,让她郁闷的远不止这一桩。在应聘一家外资银行的管理培训生时,经过笔试、口试、三轮面试,从上千人中最终杀出了6个人,而她是唯一的女生,根据那家银行招聘时的说法,这刚好是他们需要的人数,“让我放心回去等offer就行了,说需要总部审批,然后就通知我们。”
“觉得工作十拿九稳了,我也和家里报备过,家人都很满意,毕竟这家银行的管培可以到美国、新加坡等地学习,谁想到……”谈到这里,白胜男叹口气,脸上写满了愤怒和无奈,“过了半个月,看还没动静,我就主动联系他们,但是招聘的那个主管却告诉我,总部只审批了4个名额,考虑到我是女生,这份工作压力大还常出差,因此把我给刷下去了。”
<STRONG>学校推荐女生被“规避”</STRONG>
事实上,不少女生从学院推荐就业的事情上就已经感到“委屈”。白胜男告诉记者,因为学校的金融领域在业界口碑比较好,所以会有不少企业直接和学院联系,选拔人才。
很多次,她都收到学院内部发来的邮件或者微信。里面会直接注明企业只要男生,“只招男生”“男生优先”“限招男生”等字眼的反复出现,让白胜男的眼睛觉得刺痛。
宿舍女生也常常坐在一起抱怨,有时,说着说着,有人就会红了眼眶。“说实话,我们班的女生都很优秀,有数据分析做得特别棒的,有英语过了专八的,有些一直是学校文艺社团的骨干。但是简历说刷下来就刷下来,甚至有些连投简历的机会都没有,而性别的原因是天生的,怎么后天弥补呢?”
聊天中,胜男的一位室友也是万分苦恼,“体力活我们干不了,但是我们做金融会计之类的,纯脑力劳动,男女能有多大差别。用人单位在这样的岗位还只要男生,实在不能理解。”
统计发现,白胜男所在班级的男女比例为1∶3,男生差不多有一半找到工作了,但女生有offer的只有不到1/5。
随后,记者又采访了北京几所大学的学生,发现今年女生格外不好就业。一所二类本科院校管理专业的班级,22名女生可以用全军覆没来形容,上半年的企业校园招聘季眼看就要过去,只有一位女生拿到一家民营企业的offer,其他人都没有收获。虽然一类本科、211和985院校的情况要好很多,但是女生就业难依旧困扰着毕业生,一所211院校信息学院的26位女生,也只有4位拿到了自己心仪的offer,同班的男生几乎都找到了毕业归宿。
性别歧视作为就业中的潜规则,让女生们有一种“被鄙视”的感觉,采访中,超过60%的女生甚至会产生较为严重的自卑感和焦虑感。
<STRONG>女研究生最受性别歧视</STRONG>
一份调查显示,逾九成网友表示自己或身边的朋友在求职中遭遇过性别歧视,并有85.3%的网友认为性别歧视针对女性。依据学历划分,93.3%的研究生及以上人群遭遇过性别歧视,比例最高;91.6%的本科生遭遇过性别歧视,其次是专科生及高中生。换言之,女研究生群体就是遭受这一就业性别歧视的“重灾区”。
女研究生们发现,在找工作时,相比较学历能力,应聘官反而更关心结婚生孩子的事情。
27岁的应届硕士毕业生李月就回忆,单简历而言,许多企业都对她比较满意,“但最终都会问,毕业后很快就结婚了吧?结婚就该生孩子了吧?是不是还打算要二胎……”
<STRONG>招聘会“限招男生”多改成“优先”</STRONG>
记者走访发现,考虑到法规,不少招聘企业并不会明目张胆地贴出“只招男士”等字眼,但都小心翼翼的换了个说辞,如“男生优先”“某某院校优先”“北京地区生源优先”等。
记者搜索各大招聘网站,发现网站上的招聘启事也大多具有明显的性别偏向。在智联招聘网站上,记者输入“男性优先”关键词,共搜索出近4万个职位,其中以通讯工程师、房地产销售代表、电子信息教师、机械设计员、外贸业务员等职业居多。
不少女应届生反映,虽然今年企业在招聘语中少见带有歧视性的要求语句,但在面试失败后咨询企业,才发现遭拒原因是企业的“隐性歧视”。
采访中,一位对外经贸专业的女生告诉记者,她在多次投管培、营销类职位简历后,都没有音讯,在遭拒后曾请一位资深HR指导简历,“HR说,类似营销类的岗位企业并不愿意要女孩子,因为经常要出差。”
<STRONG>内部操作“女生简历都不看”</STRONG>
一位外企的HR—Andy 对记者讲述了今年校园招聘的一些小故事。
在确定了各个部门今年的人员需求后,Andy 也和各个部门的领导讨论过招聘的“门槛”细节,其中有部门领导在第一条就提出“只要男生”。因此,他会在一些岗位下面特别标注,提醒招聘人员可以少做一些工作。
“对于有标注的岗位,我们在筛选简历时,如果女生简历会直接pass。”Andy说,其实在招聘时,他接触过的很多女生非常出色,“但是领导有要求,我们只能照办。”
<STRONG>对女生更苛刻门槛特别多</STRONG>
女生应聘,除了性别遭遇歧视外,还会发现,自己面临的招聘门槛特别多。
对于女性来说,“长相”也成为就业的重要因素,招聘会上不少企业明确要求“女性形象好,气质佳”。记者在58同城等招聘网站搜索港城招聘职位,发现“文秘”“行政人员”“经理助理”等岗位都要求:女性年龄在20-30岁,形象好,气质佳,这一条件位于众多条件之首。
在面试过程中,甚至个别企业将女性能否喝酒、是否能歌善舞作为招聘标准,甚至对女大学生的婚恋情况进行细致询问。
更有奇葩企业,将星座设为录用“门槛”。因为他们认为,双子座的员工“太较真,太挑剔,怕做不长”;水瓶座女生“容易情绪化,一不高兴就要摆臭脸”……
用人单位不愿意要女生并非对女性能力的质疑,而是出于最现实的考虑。
一位民营企业的HR说,招个女大学生,一旦怀孕,然后是生育,公司不仅要给产假,还要给工资,还要交社保,还要找人代替她的工作,这对公司来说都是成本。“女职工在怀孕期间不能加班,不能出差,再加上几个月的产假,此外,女员工生完孩子重新回归还总心系家庭,工作的积极性还要大打折扣。”
除了生育成本,企业也有其他的考虑。一位IT行业的HR坦言:“需要经常外派出差的营销工作,即使女生愿意去,我们企业也怕会出事,不敢聘用。”
采访中,一些企业的HR认为,要改变性别歧视,要从法规上完善。一是要从法律上保护女性的就业权利,另一方面,也要设计出激励机制鼓励企业聘用女性。
如果聘用了女性职工,企业在交社会保险费时,政府能够免除相应的税收。“现在光要企业消除歧视,所有的责任和成本都要由企业承担,这显然是不可能的。”一位HR表示。
对于就业歧视,相关的规范与禁令似乎从不缺失。今年4月,教育部办公厅发出《关于加强高校毕业生就业信息服务工作的通知》,其中明确要求,严禁任何形式的就业歧视,保护毕业生合法权益;今年5月,国务院办公厅公布全国普通高校毕业生就业工作通知,要求招聘高校毕业生,不得以毕业院校、年龄、户籍等作为限制性要求。尽管这些部门三令五申要求禁止就业歧视,但为何个别政府机关还带头歧视呢?
专家表示,原因其实不难解释,盖因这些部门虽被禁止“就业歧视”,但并没有明确如果存在就业歧视要承担怎样的后果。换言之,没有惩戒机制配套的就业歧视禁令,更像是纸老虎。
求职专家表示,性别歧视在就业时是客观存在的,女毕业生在抱怨的同时,也要转变就业观念,可以选择二三线城市,或者一些基层就业项目。其次,不轻言放弃。如果遭遇性别歧视,也应耐心询问选择男性的原因,并真诚“推销”自己,打消对方的疑虑,用人单位可能会结合实际情况调整用人标准,将合适的人才招至麾下。(记者刘镐)
15572157	选择留学地环境因素受关注	    《2014年中国学生留学意向调查报告》发布
1月11日,《2014年中国学生留学意向调查报告》在北京发布。作为国内留学咨询行业的龙头企业,启德教育集团已连续六年发布该报告,其主要调查群体为有明确留学目的的“准学生”群体,年龄层次覆盖15岁至36岁,相较于往年,本次报告从留学动机、留学意向、留学准备三个层次出发,结合不同留学意向国家的特点和政策变化,对这个留学“预备役”群体进行了全面且形象化的分析。
留学为就业想法更实际
2013年堪称“最难就业年”,《报告》显示,69.3%的意向留学者认为国内就业形势对其出国留学产生了影响,启德留学专家表示,留学要以未来的职业发展为导向,而且西方的教育与实践的结合更加紧密,一些带有实习和工作机会的院校,既满足了学生留学的需求,同时也促进了学生的就业,可谓“双赢”。
选择留学国家环境因素备受关注
在选择留学国家阶段,“教育质量”、“留学费用”、“学校专业排名”这些教育相关因素依然被重点考虑,让我们意外又不意外的是,“气候环境”成为选择国家时上升最快的考虑因素,启德留学专家介绍,一些国家的环境类专业正在成为留学热门选择。就英国来说,由于走过“先污染后治理”的道路,所以相关专业发展已比较成熟,几乎所有英国院校都开设了相关专业,鉴于国内如今急待治理的环境状况,可以预见未来几年甚至十几年都将需要大批环境科学方面人才。
“高性价比”欧洲国家成新锐“名校情结”依旧
调查数据显示,美国依旧是留学首选国家,英国、澳大利亚、加拿大的留学热度次之。而一些高性价比的欧洲留学国家有所增长,其中德国的增幅最为明显,较2013年初的3.9%,增长了3.6%,达到7.5%。启德留学专家介绍,德国、法国等欧洲国家公立大学几乎为“0”学费,同时依靠打工基本可以满足生活费需求,但要看到,高性价比并不意味着对录取标准降低,比如留学德国就需要通过比较严格的审查制度。因此,选择这些欧洲国家可谓是“机遇”与“挑战”并存。
留学准备需翻过三座大山
本次调查显示,语言考试、定校选择、身心准备是留学准备过程需翻过的三座大山。
在语言考试准备阶段,有近50%的学生会在培训机构学习语言。而就定校准备而言,学生对于信息资料搜集主要集中于“留学申请相关信息”(58.2%)以及“国外院校信息”(49%)两方面。启德留学专家分析认为,大数据时代各种信息真假难辨,学生需要学会验证,选择具有资质的大型留学服务机构可以减少信息验证的时间。调查显示,学生对于留学服务机构的关注度集中在诚信、服务两方面,启德留学专家建议,可以通过多家咨询比较服务专业度,同时从多种渠道了解不同机构的口碑衡量诚信度。身心的调整作为留学准备中的重要一环,可以帮助学生迅速融入当地生活,顺利完成学业,正日益受到学生关注。
13801109	山东调高校学费标准 大部分专业涨外语类降	    山东省日前公布了新制定的普通高校学费标准,从明年秋季起,大部分高校专业学费将上涨,非艺术院校艺术专业学费涨价幅度最高,外语类专业学费下降。
    根据新标准,文史类每生每学年由现行3400元调整为4000元,其中外语类由现行4800元调整为4000元。理工农类中的理学类、工学类、农学类由现行3600元调整为4500元,经济学、管理学类由3400元调整为4500元,非体育院校体育专业由现行4800元调整为4500元。医学类由现行4000元调整为5400元。非艺术院校艺术专业由现行6000元调整为8000元。艺术院校艺术专业、体育院校体育专业、中外合作专业、校企合作专业按现行政策执行。
    与此前发布的征求意见稿不同,正式的学费标准取消了“热门专业可上浮10%的收费政策”,优势学科、特色专业和高职院校品牌专业的学费标准将由高校提出申请,省教育部门提出意见,报省物价、财政部门批准后执行。
    新标准还规定,省属博士授予权高校、优质特色高校学费标准可在上述标准基础上上浮5%左右,“211”“985”工程建设高校上浮15%左右;国家级示范类、骨干类高职院校学费标准在现行标准基础上上浮不超过10%。实行学分制收费试点高校年度基本学费标准,可在同类高校同等专业年度学费标准基础上上浮不超过10%。
    据介绍,新学费标准将自2014年9月1日起执行,有效期至2016年8月31日。学费标准提高的,实行“老生老办法,新生新办法”的规定;学费标准降低的,新生、老生均执行降低后的标准。(记者:娄辰)
14800611	飞秒激光矫治近视 解决你近视眼的困扰(图)	  
    南通大学附属医院眼科中心是省内著名的眼科中心,江苏省医学重点学科、省临床重点专科。
    该中心早在1995年就在省内率先开展了准分子激光治疗近视,迄今已为三万余名患者成功摘掉眼镜,术后好评如潮。
    飞秒激光矫治近视技术是眼科激光医学发展史上的一次重大革新,使近视矫治手术第一次在眼角膜手术上离开了角膜刀。用飞秒激光制作的角膜瓣厚薄均匀,蒂的位置可以任意选择,角膜生物力学稳定,避免了角膜刀制瓣的并发症,真正进入了“无刀”手术矫治近视时代。
    飞秒激光于2012年登陆南通,而且是全飞秒,代表当今最先进的德国蔡司VisuMax全飞秒激光系统,不仅可以制瓣,而且可以从微创小切口(仅2mm)取出透镜,手术更安全,效果更理想,且无后顾之忧。
    南通大学附属医院眼科中心地址:通大附院门诊四楼(西寺路20号)
    电话:0513-85587630
    85052240
16300376	天津出台“史上最严减负令”	  据新华社天津2月17日电 (记者张建新)新学期开学前夕,天津市教委出台新规,严控中小学生在校时间,严禁补课,严控作业数量和考试次数,给中小学生减负,被称为“史上最严减负令”。
天津市教委此次发布的“关于义务教育学校减轻学生课业负担的规定”,要求小学在校学习时间不超过6小时,中学不超过8小时,小学生最晚17:00以前离校,中学生最晚17:30离校;严禁学校在11个法定节日、双休日、寒暑假补课,全市中小学无论毕业年级还是非毕业年级一律不准补课。这是天津市首次对毕业年级提出不准补课。
减负令规定,小学一、二年级不留家庭作业,三、四年级家庭作业不得超过40分钟,五、六年级家庭作业不得超过1小时,初中学生家庭作业总量不超过1.5小时。小学一至三年级不举行任何形式的统一考试;从四年级开始,除语文、数学、外语每学期可举行1次全校统一考试外,不得安排其他任何统考。每门课每学期测试不超过2次。
13733189	我的教室很冷(组图)	  
  12月13日,4岁的沙井珍在纳家早教点教室内。
  
  12月13日,纳家早教点教师袁国泰,不时把窗户打开透气,以免孩子们一氧化碳中毒。
  
  12月13日,两名孩子在纳家早教点简陋的教室一角。
  
  12月13日,5岁的鲁宝山从老师手中接过批改后的课堂作业。
    上午11时,2摄氏度,这是青海省海东市互助土族自治县威远镇纳家村纳家早教点教室内的温度。尽管教室内铁皮炉子里火苗旺盛,但依然无法改变冰冷的教室温度。
    在这间简陋的教室里,只有10个平均年龄不足5岁的孩子,他们的老师袁国泰就在教室的角落里办公。
    袁国泰是纳家早教点唯一的教师,他告诉记者当地教育部门每年会给纳家早教点发放1万元的补助经费,并给早教点发放4吨煤用于过冬采暖。虽然煤够用,他也总是把炉火生得很旺,但是在这个没有保温层且是单层窗户的小平房里,温度很难热起来。
    “明年就会好很多了。”袁国泰说,当地政府投资48万元在村里修建新教室,计划把这个教学点变成幼儿园,新教室里有暖气,孩子们就不会这么冷了。
    青海省在农村牧区设立学前儿童早教点的思路,来源于中国发展研究基金会从2009年起在青海乐都县开展的以走教方式普及学前教育的试验。2011年,教育部、青海省教育厅印发文件对这一试验进行推广试点。
    据互助土族自治县教育局基础教育办公室主任王生亭介绍,互助县共有71个教学点,纳家早教点正是其中之一,而这些乡村教学点基础设施普遍落后。对此,互助县教育局将在2014年投入240万元加大对71个教学点的基础设施和配套建设。
    新华社记者 张宏祥 摄
13776174	东台培训年轻干警举措实	    本报讯(通讯员丁立亚方树清)为了进一步提升年轻干警的实践能力和业务水平,推动全院工作的可持续发展,东台法院创新培训形式,推动年轻干警的茁壮成长。
    “轮岗式”培训。对新招录干警,利用1至2年时间安排到3到4个部门进行实务实践,在全面了解法院工作的基础上,采取以年轻干警与业务部门双向选择为主,院统一调配为辅的方式,确定新进人员工作岗位;“订单式”培训。针对年轻干警实践经验不足的实际,按照“缺什么补什么”的原则,变“吃套餐”为“点菜单”,通过东亭讲坛、法官研究会以及上级法院专门培训等渠道,增强培训针对性;“层进式”培训。坚持“培训-练兵-考核”层进式培训模式,借助业务竞赛、观摩庭审、理论考试、撰写理论文章、上级法院考核等方式,确保培训实效。
15576743	挖出MBA考试作弊黑色利益链	  
1月12日央视报道,个别培训机构在2014年MBA招生考试中,通过考前发放无线电作弊器材、考中传送考试答案等方式组织考生在哈尔滨理工大学考点进行作弊。对这一恶劣事件,全社会震惊,有关部门已就作弊事件展开调查。
央视在报道作弊事件时用的是“考场外的神秘电波”这样的标题,但看完这期节目,相信每个人都有一个期待—需要深挖的不仅仅是考场外的“神秘电波”,还有“神秘电波”背后的众多组织者和参与者。
追根溯源,应该先从最容易找到的线索入手,首先需要相关部门调查的就是这些培训机构哪里来的神通,能在考试进行到一个半小时的时候就拿到考试答案并进行无线电传递。要知道,MBA考试的试卷在保密方面的要求是很高的,想在试题的出题和运输发放环节钻空子泄密非常困难,所以最有可能的是进入考试时间试卷被发放后出现泄密,对此,考试组织部门以及试卷保密组织者很难推卸责任,所以当务之急是首先查清考试题是在哪个环节被泄密,是内部有人故意向外泄题,还是有“枪手”替考将试题内容通过技术手段发到考场外,这些需要公安刑侦部门采取技术手段来确认。
全国性的统一考试,现在基本上都会采用无线电屏蔽手段来阻隔手机信号以及各种其他无线信号波段,以此来防止一些人利用技术手段作弊,为什么在这场考试中,不止一个“神秘电波”在传递答案?为什么不见相关部门的监测和阻截?而且考试到了下午场次,连考场内的手持安检都成了摆设,如此松懈和疏忽,是不是也需要有人对此负责?
同样还需要深挖的是,为什么那么多考生会对这些培训机构“保过”的承诺深信不疑,是之前这些培训机构有过“辉煌战果”,还是我们的考试作弊惩处措施缺乏有效性、威慑性?这么多的考生把通过考试的希望寄托在高额收费的培训机构,并且携带作弊设备进场考试,这最起码说明在一些考生眼里,作弊的风险远远小于通不过考试的成本。
其实,类似北京智恒知艺术培训中心这样教考生作弊的培训机构不在少数,为什么这样的机构能常年生存且很有市场,各种“保过”的小广告给出了答案—建立在充分市场需求之上的各种考试培训机构。
此次媒体曝光的MBA招生考试中的作弊方式主要是通过电波来传递答案,对于作弊方式而言,这只是“冰山一角”,真正值得我们深挖的,是如何斩断由部分学校相关人员、培训机构、考生等共同组成的黑色利益链。
从此次作弊事件中,我们应当反思,在今后的各类考试中,应当建立起更加严格的事前预防机制、事中监管机制和事后惩罚机制,对握有考试资源的人员进行更加强有力的约束。
令人欣慰的是,教育部已经明确表示,对于破坏考试秩序、组织团伙作弊等违法犯罪行为,将坚决依法严厉打击,切实维护考试公平公正。对作弊事件涉及的教育系统机构和人员,一律依照有关规定严肃处理,决不姑息。
我们相信,有了主管部门的坚决态度、有了公安、工商等部门的协作配合,媒体和公众的充分监督,真相一定会水落石出。(王永)
14786703	她发传单挣路费一心想和外婆团圆(图)	  
  次旺拉姆发传单赚路费 
    现代快报记者施向辉摄
    转眼又是春节,回家过年已经成为每个中国人内心最强烈的情结,但对于一些贫困大学生来说,几百元的路费往往就让他们回家的渴望变成奢望。
    为了让这些孩子能够回家和亲人团圆,今天现代快报正式启动“送贫困学子回家过年”大型公益活动。快报从2007年起,每年都会发起这项爱心活动,去年就募集了7万多元爱心款,帮助200多位贫困大学生顺利回家过年。此外,从2011年起,我们还邀请不能回家过年的大学生一起吃年夜饭。今年,这项爱心活动仍将继续。欢迎广大爱心企业和热心市民拨打快报热线96060,参与我们的爱心活动,用爱伴随更多孩子回家。现代快报记者仲茜钟晓敏见习记者吴頔
    学生:南京理工大学大四学生小华(化名)回家路:南京—湖南省龙山县兴隆街乡响水洞村
    姐夫患重病,他想寒假里打工帮家人减轻负担
    一年一度的研究生入学考试临近,校园图书馆里,不少大四学生正在为考研积极准备着。这两天,南理工数学专业大四学生小华也每天早早起床,来到图书馆自习,可与其他同学不同,小华在看书时总会走神,因为又要放寒假了,是回家过年还是留下打工,正如考研还是工作,他很难选择。
    小华的家在湘西的一个小山村里,那是一个被重山包围、只有一条山路到县城的山村,从南京回家,小华需要转4次车,历经60多个小时,“每次都要坐两次火车两次汽车才能到家,路费至少400元,差不多是我一个月的生活费。”
    山路再难走,小华还是想赶回家过年,“今年过年回家路好走一点了,因为南京开通了到宜昌的动车,但车票也贵了不少。”可对于小华来说,纠结的不仅是票价问题,其实,他一直在心里盘算着,今年寒假要留在南京打工。
    产生这个想法,是因为今年上半年,家里传来一个坏消息。在外打工的姐夫被查出尿毒症,医药费几乎花光了家中积蓄,姐姐丢下不满两岁的女儿外出打工挣钱,年过半百的父亲也外出打工了,妈妈在家一边种地一边照顾外孙女,十分辛苦。“我也想打工挣点钱,自己解决生活费。”小华说,面对家中突如其来的困境,他也在考虑,是否要放弃考研早日工作,帮家人减轻些负担。
    “能考上还是先上,读研究生期间也可以打工兼职。”听了老师的分析,小华决定先参加研究生考试,再做打算。而1月8日考完,是回家还是留在南京打工,小华还在纠结中。
    学生:南京林业大学大一学生次旺拉姆回家路:南京—西藏
    来南京半年了,为省钱只给家里打过一次电话
    眼看就要放假了,但回家的路费却让南林大的西藏学子次旺拉姆愁眉不展。这几天,她一边忙着应战期末考试,一边还要挤出时间打零工,因为她想为年迈的外婆减轻经济负担。
    次旺拉姆出生在位于西藏一个偏僻贫困的小山庄里。5岁那一年,父母因病双双去世。从那以后,她和外婆、舅舅相依为命。舅舅是一个残疾人,也不能干什么活儿。全家就靠外婆种的几亩地,维持生计。
    当同龄人初中毕业就外出打工时,外婆也没有让爱读书的次旺拉姆辍学打工。次旺拉姆也非常争气,从小到大都是班级里的尖子生。外婆为了给她挣学费,还揽了一些缝缝补补的活儿,常累得腰酸背痛。次旺拉姆也很懂事,一有空就帮着外婆干农活儿。
    次旺拉姆目前在南林大森林资源与环境学院生态学专业读书,还是一个大一新生。她向学校申请了国家助学金和勤工助学岗位,还利用中秋、国庆等节假日做两到三份兼职。来南京快半年了,她只给家里打过一次电话。“长途电话太贵了。”次旺拉姆说,省下来的电话费,可以给外婆买一双棉鞋。
    昨天,次旺拉姆来到新街口打零工。她告诉现代快报记者,回一趟家需要先坐火车再转乘好几趟汽车,大概要花一个多星期的时间,单程就要800多元。她想在南京找份家教或其他兼职,在南京过春节,这样既可以省下路费,还可以挣点下学期的生活费。“再加上我汉语不太好,在这里打工,多与人沟通、交流,也能尽快提高汉语口语水平。”乐观的次旺拉姆笑呵呵地对记者说。
    可眼下,同学们都准备回家过年了,次旺拉姆也很想念外婆和舅舅了。回家不回家这个问题,让她很纠结。“不管回去还是不回去,先挣点车费。”在寒风中,次旺拉姆一边散发着传单,一边对记者这样说道。
    贫困生求助方式:
    本次活动主要接收个人和企业爱心捐款。所募集款项将在2014年1月25日前发放到贫困大学生手中,资助标准为家在省内的每人资助200元,家在外省的每人资助400元。
    此外,我们还将准备一笔经费,邀请不回家过年的贫困学生及南京的“失独父母”,一起吃顿年夜饭。
    贫困大学生请拨打现代快报热线96060报名(上午8:30~晚上7:00)。
    爱心路费捐赠方式:
    如果您愿意资助贫困学子回家过年,可以通过我们“一对一”进行资助,也可以将爱心款转入快报的公共爱心账号:南京银行光华支行:01330120420001711,账户名:江苏现代快报传媒有限公司。请汇款读者注明“贫困生路费”字样。我们将在报纸上公布捐款名单。
    时间:2013年12月22日至2014年1月25日
13776606	如用一个字总结2013,你选哪个?	    又到年底,亲们在感慨时光飞逝之时也回顾一下今年大事吧!2013,中国有一阶层叫土豪,有一性别叫女汉子,有一群体叫大妈。单独二孩让大家喜大普奔,中国式休假让人大呼累觉不爱,长发及腰的美女让小伙伴都惊呆了……那些热词,你还记得多少?
    近日由齐鲁晚报联合多家媒体共同主办的全媒体2013年度汉字评选十大最具热度汉字于15日正式出炉。革、霾、梦、老、廉、俭、堵、安、微、涨10个汉字闯入10强。昨日起开始进入复选阶段,年度汉字将从这10字中产生。
    还有14天,2013年就要走完了。那么回望这一年,如果让你用一个汉字来描述南京的2013、你的2013,你会选择哪个字?江南时报记者李爽
    梦
    在前不久新周刊“新锐榜”推出的2013年中国年度汉字评选中,“霾”、“梦”、“审”、“谣”、“医”等汉字都进入候选项中。不过,“梦”字最终脱颖而出。
    对于“梦”字,江苏电视台著名主持人孟非表示,一个伟大民族复兴的梦想,是由非常多的具体的小的愿望构成的。比如,大家都希望呼吸的空气更加干净,出国的时候能再多一些地方免签,退休的时间能更符合劳动者的需要等等。
    霾
    对于中共南京市委党校博士,著名新闻评论员慧天来说,心中总结2013年的汉字是“霾”。慧天说,既然选择年度汉字,肯定要满足两个条件。一是和所有人都有关系,二是呈现今年突出的特点。
    “霾”体现了人人平等。因为空气没有办法特供,不论好坏都避无可避,和所有人都能产生关系。今年的雾霾天较往年范围更广,持续时间更长。对南京来说,12月中上旬出现的持续霾天,让人记忆深刻。
    慧天说:“霾久久不散,基本只能靠一场场冷空气带来的北风吹,靠降雨洗。”同时,慧天还告诉记者,今年突出的雾霾天气对于明年政府制定工作报告也有一定的导向作用。比如,明年可能更侧重于节能减排,全国联动治理环境污染等。
    除了慧天之外,新华日报一位资深记者也表示会选择“霾”。这位记者说,2013年全国多地都出现了雾霾,江浙沪更是连续多日包邮“雾霾”。因此,有网友调侃称,中国已取代“雾都”伦敦。众所周知,雾霾影响健康,除了会导致呼吸系统及心脏系统疾病恶化,还会影响生殖能力。
    脏
    对于选择汉字总结2013年,南京大学新闻传播学院新闻学系主任丁和根表示会选择“脏”。为什么是“脏”呢?
    丁和根表示,自己在南京生活20多年了,这座城市从来没有像现在这样到处都很脏。如今走在南京的马路上,没有一条道是好走的,基本全都是围挡施工。
    南京就像是一个开放式的大工地。伴随着各个施工现场的热火朝天,南京到处尘土飞扬。晴朗的天气里,南京城的上空总是灰蒙蒙的。无论是空气质量还是城市环境,都很脏。
    对于南京的“脏”,不少网友也深有同感。网友“小明乐乐”在微博中说,以前只有感冒的时候才会戴口罩出门,现在每天都要戴口罩。不戴口罩,喉咙就不舒服,就会不停咳嗽。
    新
    如果用一个汉字来总结走过的2013年,你会选择什么字?对此,南京森林警察学院教师黄如松告诉记者,一个“新”字就能体现他对2013年的总结。以前,南京尧化门地区是全市污染最严重的地方。但在2013年,随着化工企业逐步搬迁,环境污染状况已经明显改善。
    除了环境“新”之外,黄如松还表示,以前长江两岸都是废旧的造船厂,而随着滨江风光带的综合整治,相信未来南京市民可在长江边远眺江景,嬉戏玩耍。
    黄如松说:“无论是从浦口新城的规划还是江北新区的建设,都能看出南京每天都在呈现新的景象,政府的执政思维也在变新。城市的发展由粗放型逐步转向集约型,这就意味着未来城市发展不是简单靠能源,而是更加依靠科学技术。”
15334266	中国企业家基础阅读书目发布	    <STRONG>本报讯(记者章红雨)</STRONG>  由公益研究机构新阅读研究所与正略咨询联合组织专家历时3年研制的“中国企业家基础阅读书目”日前在京发布。
据该书目项目研制组介绍,100本经典图书是根据企业经营
管理与企业家自身所需涉猎的知识,从几十万种图书中筛选出来的。由人物传记与企业史、政治法律、经济金融、基础管理、战略管理、营销管理、企业文化、商业模式、方法论等部分组成,涉及哲学、科学、社会学、历史、文化文学等各类图书。其中,费孝通、厉以宁、吴敬琏、茅于轼、张维迎等一大批专家学者的原创作品占三分之一。
该书目项目负责人赵民表示,书目发布后,还将广泛征集企业家和全社会的意见,同时持续关注管理、财经类新书动态,研究企业家阅读的最新状况,每两三年重新修订一次书目。
16218825	宁波出台“免试就近入学”新政推行共同发展学区	    昨日,宁波市教育局公布了《关于进一步做好义务教育阶段学校招生入学工作的意见》,宁波版“免试就近入学”新政正式出炉。市教育局基础教育处负责人对新政策的八大变化进行了解读。
变化一:根据常住人口调整教育规划
【新政规定】教育行政部门根据“十二五”期间区域教育布局调整和常住人口的变化,对本地区教育事业发展作出整体规划,做好辖区内生源摸底预测工作,按照公办学校“免试就近入学”原则和本地区的实际情况制定招生计划和相关政策,确定各校对口招生入学范围,确保符合规定的适龄学生都享有相应的学位。
解读:以往教育规划是以户籍人口为基础测算,而新政提出根据常住人口的变化调整教育规划,常住人口的测算将以公安部门测算为准。
变化二:明确残疾适龄儿童就读问题
【新政规定】义务教育阶段学校不得拒绝接收具有接受普通教育能力的残疾适龄儿童、少年随班就读。视力残疾、听力残疾和智力残疾的适龄儿童到户籍所在地县(市)区教育局指定地点报名,安排进入相应的特殊教育学校或普通学校就读。
解读:具有接受普通教育能力的残疾儿童应随班就读;中度残疾盲童到省盲校就读、中度聋哑儿童在市级聋哑学校就读;中度智障儿童到各县市区特殊教育学校就读;而重度残疾儿童,教育部门将采用送教上门,而且必须保证每年有100个学时。
变化三:今年起降低特长生招生比例
【新政规定】各地要对义务教育阶段学校招收特长生的项目进行一次全面评估,如成效不明显的项目应予以停止,如确实要保留的,必须要控制特长生招生学校和招生比例。2014年经市教育局批准招收特长生的学校所招收的特长生比例应明显下降,2015年应降到5%以内。没有特长生招生方式的学校不再增设。
解读:规范特长招生,是为了弱化个人兴趣爱好及特长与招生入学挂钩,而强化义务教育注重品行培养、激发学习兴趣、培育健康体魄、养成良好习惯的目标任务。
变化四:随迁子女入学与居住证挂钩
【新政规定】认真做好外来务工人员随迁子女入学工作,按照省政府有关要求,结合本地教育资源承载力和居住证制度实施进度,制订随迁子女入学与本地居住证管理制度相配套的政策举措。具体实施意见将另行制定。
解读:这条规定虽然简短,但透露出一个重要信息:随迁子女入学将与居住证挂钩了,这是今后随迁子女入学的一个发展方向。目前,省公安部门正在制定居住证管理的具体办法,并将由浙江省人民政府颁布相关规定,随迁子女的入学要求也将相应予以调整。
变化五:推行共同发展学区教育均衡
【新政规定】各地要因地制宜,按照地理位置相对就近、办学水平大致均衡、初中容量和小学毕业生基本相当的原则,将数所小学和对口初中组成一个共同发展学区,整体提升教育质量和办学水平。
学区内小学招生视生源分布情况按就近、合理、公平原则进行统筹,当相近两个小学生源不均,班额相差过大时,学校主管教育行政部门应在当年生源较多学校服务区内设置两校公共缓冲区域,对该区域内学生按学生家长意愿进行调剂,如果报名人数过多,应公开公平地进行随机派位,使共同发展学区内各小学的班额相近。
解读:共同发展学区的推行是为了均衡教育资源,在一个学区内实施校长、教师的合理交流,实现优势互补,共同进步,以此提升教育质量。
2012年宁波市推出义务段招生严控择校,鼓励各地实施小学初中招生“零择校”政策,得到了广大老百姓的好评。但按照这个政策,个别学校因不再招择校生造成学生班额不足,临近学校却因生源返回而出现超员等不均匀现象,而新政能很好地解决这一问题。公共缓冲区域的提出也是本次新政的一大创新。
变化六:规范民办学校面谈招生方法
【新政规定】民办学校在招生简章中要承诺学校招生不收取各种特制的学生个人简历及各类获奖证书、招生录取不与社会任何教育培训机构挂钩,不提前开展报名和登记工作等。
民办学校要规范面谈程序和方法。当报名人数超过学校招生计划数时,学校可采用填报志愿、电脑派位等多种方式控制面谈规模,并通过面谈的方式招收新生。
学校面谈应结合本校办学理念与办学特点,通过活动考察、面谈交流等双向选择的环节,从行为习惯、学习能力、团队合作、实践能力、身心素质、兴趣爱好、家庭教育等方面,有所侧重地选择符合条件的学生。
解读:新政对面谈的内容进行了具体规定,更加规范。
此次也对蛟川书院、蓝青学校等学校在宁波主城区的招生作出规定:“采用网上统一预报名,学校自主录取,时间不得早于当年5月18日,并按市教育局核定的计划数招收录取学生,在市教科网上统一发布。”
变化七:严禁建设举办超标豪华学校
【新政规定】各地教育行政部门要努力推进中小学标准化建设,严禁集中公共资源建设举办超标准豪华学校,严禁把新住宅小区配套的校舍改办民办学校进行招生,严禁新建公办学校以生源不足为由跨学区招生或中途插班招生。坚持均衡编班,严禁举办各种类型的“实验班”、“提高班”、“创新班”、“特色班”等。
解读:为了大力推进教育均衡,新政出台了明确规定—四个“严禁”。“要坚持公办学校不择校、择校到民办,以此巩固公办学校"零择校"的成果,促进优质教育资源共享,办好每一所学校。”
变化八:严厉惩罚学校招生违规行为
【新政规定】年度招生与学籍管理工作纳入对县(市)区人民政府年度教育目标考核和学校教育综合督导内容。
公办学校在招生过程中违规,由所在县(市)区教育行政部门责令限期改正,情节严重的,对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予行政降级、降职直至撤职处分。
民办学校在招生过程中违规,由所在县(市)区教育行政部门责令校长或有关责任人员及时纠正,拒不改正的核减该校第二年30%招生计划数,并取消当年给予学校的政府专项扶持资金。
解读:无论公办学校还是民办学校,都必须遵循有关规定办学。市教育局还发布了监督电话(87191191),市民发现有违规现象可拨打电话举报。记者李臻通讯员陆灵刚
14807512	青岛“晚报联合杯”两岸青少年同题作文大赛决赛昨举行(组图)	  
  
    面对一张布满食物的餐桌,你最想说的是什么?河流边有一人手持相机对着岸边的风景拍照,这样的场景会让你想到什么、想写些什么?昨天,第二届“晚报联合杯”两岸青少年同题作文大赛决赛在青岛银海学校进行,来自全市经过层层选拔的920名写作高手们,与中国台湾的学生就同一作文题目展开同题竞技,发挥创意与想象力,“为自己写篇好作文”。学生们精彩的创意和表达让阅卷老师赞叹不已,“考场上几乎看不到这样的好文章”。记者李晓丽实习生王铖程
    切入点各有不同
    和去年各年级学生分别写命题作文不同,今年两岸作文大赛总决赛的题目是看图作文。“哇,全是好吃的东西啊!”记者在三年级考场看到,学生们看到题目后都显得很开心,略作思索之后即开始运笔作答。
    不少学生都选择了“食物们的童话”、“餐桌上的较量”、“环保节约”等话题。“我写的是餐桌礼仪,因为有次妈妈带我去吃西餐,因为我不懂规矩还被骂了”,一个男生告诉记者,他看到图片上有中餐也有西餐,结合自己的“被骂”经历,就想到了中西礼仪的话题。
    “和三年级及五六年级的学生相比,四年级学生的发挥相对一般”,来自文登路小学的王瑛老师在阅卷时表示,三年级学生相对想象力较为丰富,而五六年级学生的功力相对较深,所以四年级就有点“掉空里”的感觉。“实际上孩子随着年龄增长,写作思路却变窄了,这是挺可惜的”,市实验初中的马红光老师也认为,学生的创意非常值得珍视。
    佳作“密度”颇高
    在中学赛场,和小学生们“提笔就写”不同,绝大部分学生都是默默地盯着试卷,三五分钟过去还不见落笔。“平常很少看到这样可以任意发挥的题目,一时间思绪奔涌,生怕构思不好,对不住这样好的试题”,一位初中生告诉记者,这次作文他写得酣畅淋漓非常快意。
    “快来看,这名学生能从图片中提炼出"浸润"的理念,真令人拍案叫绝”、“这名学生连续引用诗词,恰如其分,一定是看了很多书”……在初中组的评阅现场,不时传来阅卷老师们的“惊呼”。“好久没有看到这样精彩的作文了,而且是大量的好作文高密度出现,真的是一种享受!”得好作文而阅之,这让市实验初中语文老师王立群兴奋不已。而来自青岛四十四中的韩英老师则把一些精彩的作文题目都记了下来,回去和学生们分享。
    根据赛程,决赛结果将在12月25日公布,届时获得一二三等奖的学生都可有机会申请参加两岸总评比,赴台参加颁奖典礼。题目详细解读及相关报道,详见明日青岛晚报《教育周刊》。
14890646	本科毕业宅家两年打游戏 靠母亲做清洁工养活	    昨天,海曙区民政部门举行了一场社会组织交流会,多个社区在会上分享一些成功的公益项目案例。交流时,江厦街道天封社区分享的“告别啃老”公益项目提到的数据,引人深思。天封社区党委书记李缇虹说,天封社区仅2000多户居民,竟然有18位“啃老”大学毕业生,他们都是独生子女,大专以上学历,毕业后不找工作就在家呆着,没有经济收入,依靠父母存活。短的在家呆了半年多,长的在家呆了3年多。这些孩子中有大部分可以通过社区引导和帮助,走出家门,走到社会上工作的。这也是他们这个公益项目还要坚持做下去的动力。
    <STRONG>[ 案例 ]本科毕业后天天打游戏靠母亲做清洁工养着</STRONG>
    26岁的小K本科毕业已经有两年了,是家里的独子。父亲因病退每月拿着不到2000元的微薄工资。母亲也已经退休,平时靠接些清洁工的活,来维持全家的生活开销。可家庭的拮据并没有成为小K工作的动力。大学毕业后,小K就一直待业在家。他沉迷于网络游戏,每天睡到日晒三竿才起床,然后就是雷打不动地坐到电脑前玩游戏到下半夜。
    有一次,社工看到他母亲啃着饭团去上班觉得非常心酸。在与小K聊天中,社工讲到了这个事,没想到小K的回答却让社工非常不可思议。小K说:“他们已经养了我这么多年,我也不会吃他们多少东西,就在家上上网,消耗非常少。”他一直觉得,父母还是有能力养着他。
    李缇虹说,小K根本没有真正认识到家里生活的现状和母亲的担忧。后来,通过小K同学的引导,先让他慢慢走出家门,参加一些社区活动。在社区的帮助下,介绍小K到荣安集团的一个工地做文员。“我们希望他通过这份工作,体会到工作的辛苦,赚钱不容易。”李缇虹告诉记者,后来社区又安排到他到四明大药房做营业员。就这样,小K慢慢有了工作的意愿。现在,小K在淘宝上开了一家网店,发挥他自己的爱好与特长,出售游戏装备,每个月也有2000多元的收入。
    <STRONG>漂亮女孩有硬“杠杠”月薪低于3000元不干</STRONG>
    24岁的小M大专学历,人长得漂亮阳光。不过,从去年夏天毕业到今年10月份之前,她还没有工作过。小M想找一个固定的工作,但是有个硬指标—月薪要3000元以上。她说:“我同学有在酒店当服务员,自己很想去,可我妈不愿让我去,说怕不安全。”所以,这么长时间,小M在家无所事事。
    其实,小M家里的生活条件很普通,父母都是普通工人。但因为觉得女儿漂亮,怕她找不好的工作吃亏了,所以她母亲总喜欢把她捂在家里。她妈妈总说,女儿在家从小没有吃过苦,也不能让她在外面受苦受累。“我还是有能力养活女儿的。”她妈妈一直在强调这一点。她最大的希望,就是找一个条件好的女婿。
    李缇虹说,在这个案例的干预过程中,自己花了很多心思做父母的工作,希望父母放手让孩子走出家门,走上社会。“我还曾经介绍小M到麦当劳餐厅实习,孩子很乐意,但她的父母强烈反对。”后来,小M的父亲出马,帮孩子联系上了一份行政文员的工作,每月工资2800元。这既接近小M对待遇的期望值,也符合父母对孩子工作的要求。这才结束小M的“啃老”生涯。
    <STRONG>[ 数据 ] 2000多户的社区,有18个“啃老”大学毕业生</STRONG>
    李缇虹说,之所以做这个公益项目,源于三年前无意中的一个发现:社区里一个中专生毕业后在家呆了10年,没有出去工作。他们家里生活条件其实很不好,妈妈患有抑郁症,爸爸酗酒。这个孩子也有就业的意愿,但他要做的工作,父母不同意,父母想要他做的工作,他不喜欢。比如,他很想做快递员,但他妈妈认为这个工作不体面。双方就这样僵持着。他在家一呆就是10年。李缇虹说,自己前后做了三年的工作。
    有了这样一个个案后,李缇虹去年开始就在社区里做了一次排摸。“结果令人非常惊讶。”李缇虹所在的江厦街道天封社区有2000多户居民,有18名长期失业在家的大学毕业生,他们在家无所事事,缺乏与外界联系,没有经济收入,依靠父母存活,是典型的“啃老族”。李缇虹说,他们都是独生子女,男孩和女孩的比例各占一半。他们短的毕业在家已经半年多,长则3年多。
    <STRONG>八成人不愿意去工作,在家能呆几天是几天</STRONG>
    啃老族,又称尼特族。尼特族是NEET在台湾的译音,最早使用于英国,指一些不升学、不就业、不进修或参加就业辅导,终日无所事事的族群。
    李缇虹说,在她与这些人的接触中发现,80%的人都是就业的主观意愿不强,他们或选择像鸵鸟一样躲在家里回避就业问题、回避激烈的竞争;或觉得工不工作无所谓,在家能多呆几天是几天。很多大学毕业生是主动待业的,认为“找工作要慢慢来,挑挑看,有合适的就去应聘,没有合适的就再等等”。在与他们的接触中,发现他们不急于工作,主张慢慢来,也不知道想要干什么,适合干什么。让社工惊讶的是,这些孩子的父母也有很多理由,比如工作不好找、怕孩子在外面工作吃苦、吃亏等。有的父母认为家里并不急着让他们找工作,甚至还乐于让子女“啃老”。
    在社工的接触中,发现有五六个孩子非常反感和排斥与外界接触,不愿意分享自己的内心,不愿意出现在公共场所。其他的十多位孩子情况好一些。李缇虹说,通过鼓励、干预等方式,应该还可以挽救。
    <STRONG>[ 建议 ] 不为工资,让孩子踏入社会才是关键</STRONG>
    当记者把天封社区的这个情况说给宁波市人才开发中心主任钱义林听时,他表示这个比例不算小,的确需要引起相关部门的重视。他说,目前其实社会上就业机会和就业岗位都不算少,只要毕业生有就业意愿,应该都是可以找到工作的。
    在这里,钱义林提醒毕业生和家长,孩子毕业了去上班,不仅仅代表着每个月几千元的工资。这是鼓励孩子走出家门,融入社会,能自食其力,为今后发展打下基础。而毕业生更需要明白的是,工作肯定是要付出,不存在不用付出就能找到收入又高、离家又近的工作。
    钱义林说,现在的就业是一个双向选择的过程,只有自己具备一定的竞争力后,才能在职场中取胜。“就算家庭有条件一辈子养着孩子,让他啃老,但也不能剥夺孩子出去工作的意愿。”钱义林说,没有工作久而久之就没有成就感,生活的幸福感也越来越低。这样的人时间长了,可能会成为社会问题。
    通讯员毛一波记者潘慧敏
16243154	都知小班好	  
CFP供图 
新华社记者廖君郑天虹王莹
一间教室挤69名学生,学生在教室走道只能侧着身子走;坐在后排学生听不见老师讲话……
这样的“超级大班”一直被广大家长诟病。教育部副部长刘利民13日在国新办新闻发布会上表示,今年起消除65人以上的班额,通过3至5年的建设,逐渐让城镇学校班额趋于合理。
记者在采访中了解到,在一些城镇的“名校”、多年未改扩建的农村学校以及北上广等一线城市的热点学校,班额超编情况十分普遍。
班里有多少人家长不太在乎
“超级大班”给学校和老师带来不少烦恼,作业批改量、课时量大量增加。据了解,一节40分钟的课,“超级大班”很难有一半以上学生被老师提问。因为学生多,老师工作量大,很难顾及个别学生的学习需求。更重要的是,小学生顽皮不懂事,老师要时刻盯着,以防发生安全问题,精神压力也大大加重。
但是,在广州家长陈女士看来,目前越是好学校,班额就越大,能推行小班制的学校还是太少。“我宁可读名校的大班,也不去读普通学校的小班。因为名校师资还是要好很多,学习氛围也要强很多。目前来说,一个班50多人,我们还是可以接受的。”
熊先生是武汉市一所重点中学的老师,他说,他任职的高中,普通班只有50名学生,重点班的人数相对要多一些,基本上在60名左右。“不断有递条子的,学校只好不断塞学生,为了进重点学校打破头。至于班里多少人,家长并不特别在乎。”
要推广小班制障碍限制不少
班级学生的多少,反映了优质教育资源的不平衡和稀缺。记者在采访中了解到,一方面,乡镇班额越来越小,教师超编;另一方面,城市学校班额的压力在增大。按教育部规定,小学班额为45人,中学为50人。但是在一些城镇的“名校”、多年未改扩建的农村学校以及北上广等一线城市地,热点学校班额超编情况十分普遍。
武汉市江岸区教育局今年1月组织了一次关于小班化的专题座谈会,多位小学校长反映,推行小班制受经费、教室、设备、师资等诸多限制。
2003年起广州市人事制度改革从事业单位开始,一个班仅配备1.7名教师,20个班仅有34名教师,行政又不兼课,教师编制非常紧张。
一些资深的小学校长表示,部分民办学校其用人制度不受限制,非常灵活,加之经济实力雄厚,教室、教学设备等增加相对容易,小班制教学就成为这类学校招生的卖点。
教育部门有关人士表示,作为教育现代化的必要步骤,小班制是整个教育发展的趋势。
华中师范大学教育学院教授雷万鹏建议,目前学校办学经费和教师配置都是按照学生数量配备,“小班化”教学模式要想大面积推行,还需要政府在学校人员编制和经费拨付中给予倾斜及保证。
(据新华社2月14日电)
作者:廖君郑天虹王莹
16115785	让艺考离梦想近些,离功利远些	  
2月9日,北京电影学院2014年艺术类招生考试正式开考。图为参加招生考试的考生。 新华社发
2月9日,2014年高校艺考拉开帷幕。一方面,北影、中戏等热门院校招考“高烧”不退;另一方面,多个省份艺术类专业统考人数减少,热度降温。对于那些试图在几个月间通过培训,“速成”为“艺术家”的学生而言,今年的录取机会不容乐观。
“速成”专业降幅明显
北京电影学院、中央戏剧学院艺考近日启幕。据悉,今年北影报考人数比去年增加10%,中戏报考人数增加约一万人。
与这些知名专业艺术院校的火爆相比,普通高校的艺术类招生统考却呈“降温”趋势。多个省市艺考统考人数减少,降幅主要集中于几个特定专业。如湖南省美术考生减少1844人,占减少人数约八成;编导专业减少461人。
中央民族大学艺术教育中心副教授崔玲玲指出,从各地数据来看,艺考“退烧”,主要是美术、播音主持、编导等“速成”专业降幅明显,乐器、舞蹈等需要长期练习和功底积累的专业人数较为稳定。
文化课门槛提高
考生家长孙平告诉记者,之所以让女儿选择艺考这条路,最大的原因是“文化分数可以低一点”,而身边抱着同样心态的考生不在少数。
2013年10月,教育部发布《关于做好2014年普通高等学校艺术类专业招生工作的通知》,通知明确规定,各省级招生考试机构、高等学校要逐步提高艺术类专业文化成绩要求。此外,根据教育部《艺术学门类专业招生工作的指导意见》(征求意见稿),拟从2014年起,提高艺术类招生文化课的控制分数线,其中美术类本科专业文化课控制分数线不能低于同批次普通文理科考生文化成绩的70%;音乐专业不能低于同批次普通文理科考生文化成绩的65%。
“提高文化门槛,遏制了一批想走捷径上大学的人。”崔玲玲说,“长远来看,文化课门槛抬高,注重对学生文化素养的培育,可以避免艺术专业培养出越来越多的"匠人"。”
毕业即失业
艺术生就业究竟有多难?多年来,中国高校艺术类专业招生规模在呈现日益扩大趋势的同时,就业难也始终困扰着艺术类毕业生。
中国艺术人才网发布的《2013艺术教育行业分析报告》显示,从2002年至2013年,10年间,艺术类高校增加千余所,考生增长30倍。全国各大艺术院校表演系毕业生,70%因为就业不理想而改行。
有数据显示,艺术类专业毕业生就业对口率极低,许多学生面临着毕业即失业、毕业即转行的尴尬境地。2012年,上海市18个本科专业因连续3年签约率过低、布点较多被上海教委预警,其中包含艺术设计、表演、动画、播音与主持艺术等。
中央教育科学院研究员、教育学博士储朝晖认为,就业难和许多艺术类毕业生并不具备从业基本素质有关系。
(据新华社北京2月10日电)
15485250	美媒评述《弟子规》在中国重新流行	    据《参考消息》1月10日报道,美国《外交政策》双月刊网站1月7日发表一篇名为《中国的新儒学》的文章评述《弟子规》在中国重新流行。
1月1日,众多孩子聚集在一起,异口同声朗诵着国学经典《弟子规》,书名翻译出来就是“一个好学生和好孩子的标准”。据媒体报道,这一幕颇具象征意义—因为活动的举办地在国子监,这里数百年都是学习儒家思想的中心。而且孩子们都穿着汉服,据说这种传统风格的服饰与孔子所在的大约2500多年前的人们穿的差不多。这次活动反映了人们对儒家经典的一种态度转变。自清朝覆灭后,中国的学校和教育当局基本上放弃了对儒家经典的学习,转而苦学数学和科学等更现代的课程。但是如今,《弟子规》以简洁通俗的语言倡导的儒家思想—一种对家庭和社会等级极端尊崇的思维方式—甚至获得了共产党的支持。
这本共有1080个字的小书的作者是清朝学者李毓秀,它短小精悍得可以浓缩成一本小册子。十多年前,在一场以向孩子们传授儒家经典为宗旨的“读经”运动中,《弟子规》开始重新出现。这项运动的倡导者认为,背诵经典可以帮助中国被宠坏的独生子女变得更有责任感,并让他们在长大后成为诚实正直的人。这本书的内容很容易地在现代中国父母中找到了拥趸,其中很多人认为现代社会的很多弊病都可以归咎于对传统价值观的背弃,因而迫切希望在这个迅速变化的社会中为他们的孩子提供道德上的界限。
《弟子规》也对一些企业产生了影响。企业老总们声称在《弟子规》基础上创建的企业文化提高了生产力和利润率。中国一家公司的老总在他的工厂内积极宣传《弟子规》,他告诉一家杂志,读《弟子规》的经理更负责任,而且工人们更感恩。北京汇通汇利技术开发公司的创立者胡小林说,学习《弟子规》后他与下属沟通得更好了。
然而,许多中国人对这种古训再度受到欢迎并不高兴。对他们来说,《弟子规》越来越流行令人感觉就像退回到过去的黑暗时代,那时教育鼓励的是服从,压制自由思考,这根本不是让孩子为21世纪的知识经济时代做好准备的最佳方式。2013年8月,广州的中山大学要求大一新生提交一篇有关《弟子规》的暑假论文,此举招致了一些教育工作者和网民的强烈谴责,他们认为这一要求是对创造力和怀疑精神等现代教育标准的否定。
《弟子规》中充满着许多箴言,这些教诲暗含的其实是一种强调接受严格的等级制度、尊重社会秩序和服从权威的行为准则。两千多年来,中国的皇帝们已经发现,儒学是专制统治的有效工具。
15097687	71名学生读到大三本科学历变专科	  
    近日,央视新闻频道《共同关注》栏目报道,首师大高等美术教育研究中心职业培训班学生“本科变专科”。前天,首师大召开新闻发布会,表示此事为中介公司招生虚假宣传,首师大作为受害一方,将起诉中介—北京东方致远教育科技有限公司。
    首师大也承认学校及下属单位首师大高等美术教育研究中心监管不力,表示将追究个别人的责任。
    据央视报道,2011年,70名学生被首师大美术学院高等美术教育研究中心录取,当时他们大多通过了艺术类考试二本分数线,并被承诺颁发全日制本科学历。两年间,学生们的学历从全国统考全日制本科,降到成人教育专科,还得把毕业时间从2015年推迟到2018年。
    首师大美术学院党委书记常建勇表示,事件中涉及学生71人,是招收的职业培训学生,不是通过国家教育部组织的普通高校招生考试、按计划被省级招生部门审批录取的学生。
    针对学生提到的开学之前曾收到含“本科”字样的录取通知书,常建勇表示,高美中心同意签字印发的录取通知书中不含“本科”字样,学生收到的含“本科”字样的录取通知书,是招生公司虚假宣传、擅自添加。此做法高美中心、美术学院、首师大均不知情。他表示,通知书上美术学院公章不是原章。
    常建勇表示,通过和学生的沟通,达成最终协议。这71名学员中,有3人离开高美中心,每人获8万元补贴。其余68人每人获7万元补贴,继续在中心学习,他们将于2015年1月获得成人教育专科学历。
    综合消息
    追访
    中介公司注册地人去屋空
    前日13时许,按首师大提供的招生合作公司“北京致远东方教育科技有限公司”地址,记者来到北邮科技大厦寻找1318室,发现该大厦13层并不存在1318室。北京市工商局企业信用信息网显示,该公司注册地址为北邮科技大厦1306室,前日,该大厦13层1306室内空无一物。该层另一家公司职员胡女士回忆,原来在1306室办公的公司约在2013年11月到12月初就搬走了,是家教育培训机构,但具体名称并未留意过。
    该大厦市场部工作人员李华说,大厦内没有叫致远东方的公司。
11102825	观察自己——灵性成长的基本功

文/张德芬

作者介绍:台湾大学企管系毕业,担任台湾电视公司新闻记者、主播多年,美国加州大学洛杉矶分校企管硕士(MBA)。2002年开始,她受到启发与指引,辞去高薪工作,专心研修瑜伽以及各类心灵成长课程,取得了中国国家心理咨询师的执照。2007年6月在台湾出版第一本有关身心灵成长的小说《遇见未知的自己》,名列台湾各大书店畅销排行榜。

在印度合一大学的时候,有人问老师,我来合一很多次了,是否比那些只来一次的人在灵性成长方面会更有长进?老师的回答是:你的灵性方面的长进不是看你来了几次,而是看你是否愿意面对自己,而且真心诚意在寻求意识状态的成长。没错。我们走在灵性成长道路上的人,常常会因为自己上了很多课,见过很多大师,读了很多书而觉得自己很有长进。但是,我们常常看到,多年在这条路上行走的人,个人生活上还是有很多地方需要加强。

有时候我们会觉得很懊恼:为什么我还是改不了?为什么我会遭遇这样的事、这样的人?到底要上多少课,打坐多久,再学什么法门,我才会真正的解脱?其实,就像合一老师说的,如果你不愿意面对自己的话,这些东西都是你的护身符(再多、再久都没用),你的自身还是无法有太多的改变。

所谓无法改变,指的是意识状态的层次无法改变。因为它决定了你的一切:你对事情的看法,对他人的反应,你的心情,你的生活,你的命运……你的生活是什么组成的呢?也许你会说:是发生在生活中大大小小的事件和人物组成的。但是,在灵修的人(甚至不在灵修的人)都知道:你要为你的生活负责。不是为进入你生命中的人事物负责,而是为你对它们的反应负责。所以你的生活是由你对发生在生命中的事件的反应所组成的。不是吗?而意识状态的层次不同,会影响你的那个自动化反应的模式。总而言之,你所在的那一个层次,不但决定了你会吸引来什么人事物到你的生命中,而且还会决定你对这些东西的反应。就这么简单。

那么,该如何提升自己的意识层次呢?首先,就是要面对自己。而面对自己的第一步就是要观察自己,以培养觉知。你是否了解自己的起心动念?你是否时时记得自己,还是任由无意识的思想、情绪、模式牵着你的鼻子走?你是否能够到体察当下的状况——你的内在此刻发生了什么事?

最近我对于观察自己比较有些心得。所以综合在这里和大家分享。这些都是实际而且在生活中可以应用的方法。观察自己,到底是要观察什么呢?主要是以下四个部分:

1、当你发现自己有负面情绪的时候(任何负面情绪:生气、不高兴、沉闷、烦躁、嫉妒、等,或是就是不舒服),你要在心里认识到这点。一个小小的注意, 就像在书上打个勾一样,就是告诉自己:哦!我有负面情绪了。这时候最重要的是把注意力放在自己身上,而不是放在那个引起你负面情绪的人事物上。

2、接下来试着去看见你在想什么?去观察自己的思想。如果你能够倾听到那个“脑袋中的声音”,你就是在观察你的思想。听到了之后,也许自己会吓一跳:我怎么可能会有这种思想?这个时候请你带着觉知和爱去关照它。它只是一个思想,不代表你,不要去与它认同。不要批判它,只是看着它。

3、你此刻有什么情绪?如何观察情绪?有些人连自己生气了都不知道。其实最简单观察情绪的方法就是去观察你的身体。因为情绪其实就是身体对你思想的一个反应,只不过有的时候你还没觉察到思想,情绪就起来了。感觉你的身体那里紧崩?胃部是否有不舒服的感觉?心中央是否紧崩或是抽痛?身体是否战抖?这些都是情绪在你身上作用的结果。观察它。观照它。允许它的存在,全然地去经历它,不要抗拒。你会发现,你的全然接纳与经历,会让它更快的消失,甚至转化成喜悦。

4、觉知到自己此刻的动态。无论你在做什么,把注意力放到你身体的动作和脸上的表情上,你可以想象自己手拿着一个照相机,把此刻自己外在表现的状态照下来。

为什么要做上面的观察?因为,我们大多数的时间,都是生活在一个自动化的人生模式(或说是导航设备)之下,没有太多自主意识。而且我们都是认同于自己的情绪和思想,所谓认同,就是任由它们操控我们,摆布我们,而我们对它们言听计从,甚至以为它们就是我们, 而不知道,我们其实是大海,海上有浪花。大海就是我们的意识,而浪花是我们表现在外的次人格。很多时候次人格造成我们的困扰,而我们要做的,就是与它分开,认出它来,知道它不是真正的我们。

以上的练习,是去培养一个慈悲观照者的临在,这样你就是在培养内在的力量与智慧,因为你的意识在观察的那一刻,是回到它本然的状态,而不是与思想、情绪和人生模式认同的。当你持续这样操练你的内在肌肉,你的意识会提升,因而减少被自动化人生模式操控的时间,慢慢收回自主权,不再被周遭的人事物操控我们的喜怒哀乐。
15991950	如何伪装性高潮再也不相信女友了	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/02/139134711953384298.png" />

<strong>----------------</strong>

<strong>添加涛哥微信公众号:newspl</strong>

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/17/138992700465741977.png" />

<strong>求助线索请加邮箱:newsmg@163.com</strong>

<strong>假如您喜欢请我的文章播报,请猛戳右下角【订阅】涛哥杂说。</strong>

<strong>杨涛:男,汉族,大学本科,1972年3月生,祖籍四川广元,现居四川达州,客居广东广州。腾讯、搜狐、新浪、天涯百万名博主,大陆知名时评作家,因其评论深刻尖锐被业界称之为“文枪”。</strong>
14869990	媒体称刘强东6个月瘦了36斤 向外界公开减肥食谱	  
  刘强东 
    昨天,京东CEO刘强东在游学美国接近一年后重回媒体视线,在京东总部与媒体进行了沟通,并且透露京东前三个季度实现微利,没有亏损。
    令人惊奇的是,当沉寂一年的刘强东再次出现在大家面前时,你能清楚地看到,他瘦了!要瘦多少才能用肉眼分辨出来啊?计划瘦身的妹子们可以拿刘强东做榜样了,因为现在的他比半年前减重了36斤,一位近四十岁的企业CEO能做到,你肯定也能做到的。
    消失了近一年的刘强东去哪儿了?答案是美国。上一次刘强东微博玩消失的时候是2012年春节前后,他在哈佛商学院学习了40多天,今年“消失”后刘强东继续赴美,上半年在哥伦比亚大学游学,大概有4个月完全没有回国。7月短暂在京东开放合作平台大会上出现后,8月刘强东又去了美国。
    到了2013年年底,刘强东似乎结束了“游学”状态,开始频繁在镜头下露面。昨天下午刘强东现身沟通会的时候,现场媒体人纷纷惊呼,刘强东相比之前“简直瘦成了一道闪电”。如何瘦身就成了暖场话题。
    刘强东给出了一份餐谱:早餐牛奶加上鸡蛋,中午水煮白菜,晚餐是牛奶加上蓝莓,“关键就是管住自己的嘴”,就靠这份餐谱刘强东6个月减了36斤,整个人也显得更加自信。
    美国之行是媒体最关注的话题,在哥伦比亚大学学哪些课程?刘强东笑称“英语”,“我没有在那儿做太多事情,就是享受下纯粹的学生时光。”去了美国的刘强东换了电话号码,连国内的高管都联系不上他,邮件则是唯一的沟通方式。据刘强东自己说,他甚至都没有去拜访任何的美国互联网公司,只是有空和一些创业者聊聊天。
15369268	留德虽冷门免学费好劲	  
德国“海归”许晶晶。
(采访对象提供)
最好有点德语基础可多留意前东德地区的大学,生活成本较低
本报讯(记者李琼)一直以来,德国是比较冷门的留学目的地,但其实,德国公立大学基本免收学费,这让一部分家庭经济条件一般的学生同样可以享受德国高质量的免费教育。究竟德国高校的教育质量如何?教学模式与美加英澳等主流留学国家有何不同?申请有没有德语的要求?记者近日采访了曾在德国攻读硕士的“海归”以及德国留学专家。
留德“海归”许晶晶建议留学德国前,最好学习500学时以上的德语,她自己在留学前,就学习了三年德语。“当然,在国内德语用得再好,到了德国交流也还是有问题,这时候就需要多跟当地人进行交流,多参加各种派对。”刚开学的时候,有的学院开学典礼就是烧烤会,大家一边吃着德国烤肠,一边聊天互相认识新同学。“我们学校每年都举办世界文化节,当天全校停课,各国同学都会摆一个代表自己国家的摊位,介绍自己国家的文化或者传统工艺,我们当时就摆了中国剪纸和中国结,还有宫保鸡丁。”
“留德毕业难”是旧闻
在两年的学习过程中,许晶晶觉得,要想在德国顺利毕业并不是件难事。很多人觉得德国学术严谨,意味着学生很难毕业。启德教育广州欧洲经理伍雪莹认为,不少学生认为德国留学难毕业,主要是受到以往德国学制要求留学生本硕连读的影响,有些学生读德国本科都跟不上学习,确实不具备读研究生的能力,可能就会无法本硕连读毕业了。
事实上,德国从2005年开始,学制已经跟国际接轨,已经逐步改为本科三年制,硕士两年制的设置,而且学生无需本硕连读才可以毕业,可以只读本科,或者只读硕士课程。另外,目前,留学生申请前西德高校较多,导致竞争越来越激烈,建议学生可以多留意德累斯顿工业大学、耶拿大学、莱比锡大学、伊尔默瑙工业大学、开姆尼茨工业大学、马格德堡大学、魏玛大学等前东德地区的大学,不仅同样免学费而且生活成本较低。
作者:李琼
14757362	十大流行语“不明觉厉”等落选 评选结果遭质疑	    12月18日,《咬文嚼字》编辑部发布了“2013年度十大流行语”,光盘、奇葩等在列,而此前受关注度颇高的“不明觉厉”、“喜大普奔”等网络流行语落选。该榜单的评选结果因此遭到质疑,知名评论家肖鹰在接受记者采访时表示,“年度十大流行语”不能全面反映词汇的流行情况。
    在回应为何“喜大普奔”等网络流行词未能入选的原因时,《咬文嚼字》编辑部称,考虑到构词语法问题,不合语法表意不明的词语未能入选此名单,“不明觉厉”等词因此被排斥在外。《咬文嚼字》执行主编黄安靖表示,希望评选十大流行语能起到推广的作用,所以评选标准主要考虑流行度、合法度以及文明度三个因素。比如不收仅在网络上流行、未在纸媒广泛使用的用语。
    肖鹰在谈及此事时表示,不收录还未在纸媒广泛流行的词语,这个标准较为荒唐。“所谓流行是社会流行,现在社会流行最大的平台就是网络。一张报纸的发行量达几十万份已十分可观,但网络阅读量却远非如此。讲流行,要以流行的范围、效率来计算。若只限于主流媒体或纸媒流行,所谓‘流行’其实是自欺欺人的判断。”
    肖鹰表示,流行词的统计要通过相应的调查途径获得最有效的数据,尽可能客观公正地反映流行状况,而不能人为设置筛选条件。“调查流行词应去了解实情,如果人为设置条件来进行调查,既无效力也得不到公众认可,不太能反映社会的真实状态。”中新
14879150	旗汛口幼儿园教学综合楼年后重建	  
  旗汛口幼儿园全貌 
    本报讯(记者吴静/文陈腾健/图)始创于1952年的全日制旗汛口幼儿园,近日教学综合楼重建获准,该重建项目总面积3244平方米。预计春节后开始项目重建招标,建设工期为240天。建设期间,学生或将寄读到就近的校园。
    日前,福州市旗汛口幼儿园向有关部门报送《关于教学综合楼重建项目申请项目建议书批复的报告》,近日该《报告》已获准。“目前初步统计,建设规模项目用地面积2083.5平方米,总建筑面积3244平方米,占地面积805平方米。”该幼儿园相关负责人介绍,目前对这三千多平方米的建筑面积,预计总投资大约2122.38万元,本次重建将于春节后开始。
    而记者在现场看到,目前旗汛口幼儿园整个建筑风格成“匡”字型,西、北、东有建筑,主楼共四层、东西两侧副楼各两层。据了解,一层建筑为教室、厨房、储藏室等,二至四层则是学生午休房及教室办公室、实验室、音乐室等。而南面为室外活动室。“这些活动器材是近两年才增设的。未来学校综合楼重建,或许整个格局都有变化,但目前项目还没进入招标阶段,所以项目建设红线图还未出来。”该负责人表示。
    值得一提的是,目前学校有12个班,分大、中、小各四个班,大约300名幼儿。“由于目前学校只有一幢建筑,即教学综合楼。建筑重建后,肯定会影响学生上课,安全隐患也很大。对此,目前初步决定将全部学生暂时寄读到周边学校就读8个月。到下一届小班新生入园,则是在崭新的校园读书了。”该负责人透露,学校暂时搬迁的消息已陆续通知家长,目前寄读的学校校方还在洽谈。
    作者:吴静陈腾健图
16562601	打算要第二个宝宝来看商报“生娃指南”	    自2009年起,商报持续呼吁调整计生政策
昨日“我省有望年内启动单独二孩”报道更引发关注
如何办证,如何备孕
打算要第二个宝宝
来看商报“生娃指南”
还有不少生二孩的“过来人”
希望通过商报给有关部门提建议:
政策启动后应早日落地,申请手续应简化
A07
