13698859	《爱的相对论》 罗晋王媛可演绎“文明床戏”	  
  罗晋王媛可“床戏” 
  
  罗晋、王媛可 
    搜狐娱乐讯由海润影视出品,罗晋、王媛可、李勤勤、孙熙、赵正阳等人主演的家庭生活剧《爱的相对论》正在东南卫视热播,该剧幽默诙谐的基调、跌宕起伏的剧情吸引了很多观众,剧中罗晋和王媛可默契饰演一对新婚小夫妻,两人的不少亲密“床戏”引来热辣爆料。
    <STRONG>护妻有道胜韩剧罗晋被赞“中国好丈夫”</STRONG>
    《爱的相对论》讲述了一对80后新婚小夫妻婚后面对家庭、事业、生活的各种变化和挑战,用爱和责任包容守护家庭,携手共度人生的温馨故事。全剧节奏明快,服装置景考究,人物性格鲜明,颇有媲美韩剧的势头,而罗晋和王媛可这对“小夫妻”主角更以细腻、扎实、默契的演技吸引了不少观众的眼球。
    剧中,生活在豪门大家庭的妻子夏楠(王媛可饰演)受了不少委屈,罗晋饰演的富二代丈夫原野爱妻如命,为此不惜与父亲理论争执,甚至离家自立门户,宛如韩剧中的痴情男主角的罗晋所为,让很多女性观众十分欣赏,护妻有道的他被粉丝大加称赞“中国好丈夫”。
    <STRONG>“床戏”多遭爆料王媛可罗晋害羞打太极</STRONG>
    俗话说,夫妻间“床头打架床尾和”,罗晋和王媛可这对小夫妻也不例外。剧中,他们乔迁新居后,在布满气球和花瓣的浪漫新房开心打闹,又常在夜里说起私房悄悄话,这般密度的“床戏”,就连饰演罗晋妈妈的李勤勤也爆料“很火爆,因为他们拍床戏我们好几天都没有拍戏。至于尺度有多大看过电视剧就知道了。”
    对此,王媛可显得不太好意思,她笑称“床戏其实演着特别困难”。罗晋则打起太极,装作不懂,反问道“床戏是指坐在床上说话的戏吗?我们俩没有尺度大的戏份,绝对文明”。尽管两位主演很害羞,但不少支持他们的粉丝则大方表示:“原野和夏楠真真是80后小夫妻的典范,甜而不腻,温馨可口。”
  
9527253	屌丝男士经典台词	    <strong>屌丝男士经典台词
</strong>  
1、酒逢知己千杯少,话不投机大口喝。

2、我所做的一切,是何等微不足道。但是我去做的一切,却是何等重要。

3、不想动,不想说话,就这么一动不动,就算中国移动我也不动

4、不要在青葱岁月里一味地装蒜。

5、做好事可以不留名,上微博却要留实名,可见上微博不是什么好事。

6、愤怒一点,状态调整起来,把它想象成你的情敌。

7、连续上了几次厕所以后,忽然发现原来自己是个善便的男孩。

8、梦想是数钱数到手抽筋,现实是数钱数到自然醒。

9、有一种人:上午是包公,中午是关公,下午是济公。

10、我曾经什么都有:金钱,地位,权利,情人。直到这一切都被我老婆发现了

11、高中发短信都是“上课了,不聊了”;大学发短信都是“终于下课了,不聊了!”。

12、聪明的男人视女人为猎物,愚笨的男人视女人为宠物。聪明的男人说一半留一半,聪明的女人睁一只眼闭一只眼。

13、拿自己当根葱的人,特别善于装蒜。

14、女人如同一本书,大部分的男人只想翻它而不想买它。

15、上天给我们安排了命运,却忘记了给我们说明书。

16、社会经验不足的意思是我们还不能骗别人。

17、爱一个人不难,爱她(他)的附属品最难。

18、世上最大的谎言就是:我已阅读并同意本条款的使用。

19、网上聊这么久,第一次见。启示我一直很好奇,你为什么叫“凤凰传奇”呢?

20、为什么很多海盗的手都是铁钩子?因为大海航行靠剁手。

21、为什么老公要赚钱养家???请把夫妻的“夫”字倒过来写,结果马上知晓。

22、问:同样是女的为什么女朋友好哄丈母娘难哄?答:由于丈母娘已经上过1次当了。

23、我纯洁的外表下隐藏着冷峻的杀意,这种杀意学名叫做“闷骚”。

24、我是一个音乐人,同时呢,我是一个舞蹈家。可以说音乐和舞蹈,已经融入到我的灵魂了。

25、我特别喜欢你演的那个鬟鬟,我看了七十二集,都给我累坏了。

26、什么时间最怕鬼,一个人走夜路的时侯。什么时间最喜欢鬼,打纸牌的时侯。

27、富人的钱包像朵花,每次打开都让人满脸微笑,穷人的钱包就像洋葱,每次打开都直叫人泪流满面!

28、我之前就知道有高帅富、矮挫丑、高瘦美、白富美、矮胖丑今天才知道本来还有1个更超然的存在--土肥圆!

29、北大物院在搞3行情诗大赛,看完这首作品我崩溃了:“4年里/天天半夜从上铺下来上茅厕/只是为了多看你一眼。”

30、喜欢红色的男人内心藏着一把火;喜欢蓝色的男人深具知性;喜欢绿色的男人注重和谐气氛;喜欢银色的男人追求雅致品位。难怪,有这么多女人爱穿花衣服。

31、某国内游戏公司招了个日本人当主管,上班第一天就对下属说:“我是个加班狂,希望大家配合我。”一个月以后他回日本了,最后一句话是:“你们这样加班是不人道的。”

32、优秀男女标准:执着但不固执,随和但不随性,出色但不出格,低调但不低俗,痴情但不矫情,自信但不自我,诱人但不缠人,计算但不算计,幽默但不油滑,潮流但不风流,飘逸但不飘荡。
致青春经典台词小时代经典台词中国合伙人经典台词
<strong>分页:</strong> 1 2 3 
<strong>你可能感兴趣的文章:</strong> <strong>火线三兄弟经典台词</strong> <strong>好心作怪经典台词</strong> <strong>杜拉拉之似水年华经典台词</strong> <strong>像火花像蝴蝶经典台词</strong> <strong>非缘勿扰经典台词</strong> <strong>黑暗中的舞者经典台词</strong> <strong>星际旅行经典台词</strong> <strong>战雷经典台词</strong> <strong>原来是美男经典台词</strong> <strong>新恋爱时代郑海潮求婚台词</strong> 
<strong>点击查看详情、留言、评论、与作者互动交流……</strong> 
<strong>希望您在栏目每期的评价中给我们打个“5星”,我们会做的更好!</strong>
13727321	阅剧院	    《继承者们》
    网络评分:7.2
    剧情介绍:
    高中生车恩尚是个打工狂人,她与单身妈妈相依为命,过着黯淡的日子,是个不折不扣的“贫穷继承者”。金叹是韩国首屈一指大企业帝国集团的继承人,长相帅气,身世显赫,生来便拥有一切,然而他是个私生子,被同父异母的哥哥视为眼中钉,“流放”到美国留学。为了找姐姐,恩尚独自来到美国,发现姐姐风光的生活全是谎言,在梦想崩溃之时,恩尚意外遇到了金叹。经历了哭笑不得的事件后,金叹把无家可归的恩尚带回家。随即金叹的未婚妻闯上门来,自此,灰姑娘与王子公主们结下一段孽缘……
16112906	【明星传奇】郭德纲:审美看个人也有人说我比林志颖好看	
9年了,郭德纲和德云社的家乡省亲专场早已经成为天津老百姓的春节欢乐盛宴,今年的演出同样精彩。虽然回避媒体,但在家乡记者面前,风口浪尖上的郭德纲几乎有问必答,关于马年春晚,关于雷人造型,关于“作诗事件”,关于德云社的未来发展……郭德纲一直保持极快的语速侃侃而谈,直到经纪人王海催促他和于谦换装上场,老郭才关上话匣子、穿上长衫,在人民体育馆观众山呼海啸的喝彩声中闪亮登场。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/10/139204694444579113.jpg" />

过年不得闲 没看上冯导的春晚

记者:今年没上春晚,怎么过的节?

郭德纲:我拍完戏就已经20多号了,加上天津电视台的《国色天香》录制、给安以轩电影客串个角色,闲下来就是大年二十八了。过年难得在家,感觉光剩接待客人了,每天我都得忙着各种张罗,百十号人迎来送往的,但也挺开心,毕竟是过年了嘛。基本每年都是大年初六德云社开箱才能闲下来。

记者:回天津省亲演出9年了,说说和家乡的感情吧。

郭德纲:一切都太亲切了,虽然一年回来一两趟,但是每次在高速看到“天津界”字样,心里就温暖亲切。天津是我的家,每年在外面跑来跑去感觉就是做客,只有这里才是我的根。

记者:没有出现在央视春晚,很多观众表示遗憾,你自己怎么看呢?

郭德纲:上春晚大家关注,不上大家也关注,我是该上呢,还是不该上呢?这个舞台我登上过了,也尽力为大家表演了,至于以后,一切皆有可能,只是今年我太忙,没有太多精力而已。

记者:冯导的春晚你看了吗?如何评价?

郭德纲:我很想看,但是除夕那天,我们家有100多人过来拜年,我和大家一起吃饭、包饺子,一直忙活到早晨6点多钟,真的没有时间看上一眼。没有我的节目,其实一点也不遗憾,我们演员都是为人民服务。

记者:重播也没看吗?岳云鹏的节目你总要看看吧?他说紧张的时候给你打电话了,你也给他指点了。

郭德纲:小岳的我也没看。我没有太多指导,所谓的指导,其实就是心态上的指正,赵本山老师是导演组的,蔡明老师的经验非常丰富,不需要我过多点拨。

记者:其实,现在很多人依旧关注之前的“封杀”风波,出道这么久,你一直面对各种压力,现在回过头怎么看这段经历呢?

郭德纲:那些事情都已经过去了,我们都在成长中修正自己。

分社接茬儿开 再开十家八家都没问题

记者:如今德云社进入全面“扩张”阶段,接下来还有什么计划?

郭德纲:德云社在墨尔本、悉尼、洛杉矶开了分社,但在国内开得不多,南京、西安各有一家,长春或上海都曾在计划中,现在可以告诉大家,上海我们要开,而且时间很快,甚至有可能同时开两家。东北我们也要进,就是早晚的问题。春节后北京也会再开一家,这样北京将会有7支德云社的演出队伍。同时我们也会在台北开设一家德云社,至于未来的计划,我们也没有明确提出要开到多少家,看条件和时机吧,我们愿意将欢乐带给更多地方的朋友,可是也不能一厢情愿呀。

记者:能不能说说德云社选址的条件?

郭德纲:第一要看城市,文化底蕴要丰厚,第二要看剧场的地段是不是交通便利。在南京开分社时刚好遇上旧城改造,便在市中心位置盖了一座。在西安重新盖一座肯定不现实,能盖剧场的地方都在老城墙外的新城区,所以我们在现有的剧场里边找,就选到了易俗社这个复合式的小剧场,剧场面积、历史氛围等方方面面都很适合,双方一拍即合。

记者:能保证各地的演出质量吗?海外分号是怎么维持的呢?

郭德纲:我们还有一两百号人闲着,所以再开个十家八家都还富余。目前德云社跟北京戏曲职业学院联合办学,再加上德云传习社的学员,德云社弟子总共有几百人,这还不算已经毕业和招收的新演员呢。在演出质量上,我觉得大家尽可以放心。其实我们的人才很多,比如西安德云社,主要演员都是我以前的徒弟,结婚后落在西安了。他们这几对本来就是常年在西安演出,我每个月再派几对演员过去就可以了。海外不以剧场演出为主,基本都是商演,春节后我们还要去洛杉矶演出。

记者:天津是你的家,而曾经的天津德云社是你第一个外地分社,当下德云社人丁兴旺,没有重返天津的计划吗?

郭德纲:天津分社的计划暂时还没有,如果有也要等上海和东北的分社成立之后。我自己对这个不着急,因为天津距离北京太近了,演员反而不好调配。走着看吧,一切要天时地利人和,等时机成熟了再说。

记者:德云社的段子都不拘泥于传统相声,你如何把握题材的呢?

郭德纲:很高兴看到孩子们都可以自己创作,我觉得现在新人的作品都是能真正逗笑观众的好段子。传统是我们的基础,永远不会放弃,百年老店要卖百年老货,哪家老店成天换品种,今天做炸鸡后天换包子?我们不能为了求新而放弃传统,我觉得很多人盲目求新就坏了。

审美看个人 也有说我比林志颖好看的

记者:经常有网友针对你的穿着和品位品头论足,你知道吗?

郭德纲:我怎么不知道呢?其实我自己一点都不时尚,牌子我都叫不上名字。一个人面对的是全世界的人,你在乎别人的评论有什么用,我只和跟我好的人交朋友。很多衣服都是老婆帮着买或者朋友建议的,我是一个喜欢舒服的人,看见喜欢的了就买,没考虑太多时尚因素。

记者:对于拿你和林志颖比较,说你“长得着急”,你认同吗?

郭德纲:人家出道就是偶像,我是说相声的艺人,审美这个东西个人有个人的看法,还有人觉得我长得比他好呢!

记者:你曾经表示“想捧红谁就捧红谁”,不怕同行妒忌吗?

郭德纲:我们干别的外行,在相声界内部造星还是有自己的技术和手段的,只不过为了让有的演员红得长远一些,不能急于捧。想捧谁很容易,但前提是你得够水平、心态够成熟,不是随便谁上来就能捧红了。

记者:今年贺岁档有你一个电影,很多人议论当中的雷人造型,你对影视剧的形象是怎么选择的?

郭德纲:那个戏呀,2009年拍的了,你没注意我那个时候比现在胖吗?胖30斤!当时因为投资方出了问题,版权被卖来卖去,直到现在才上映,我自己都快忘了。我还想找他们结账呢!欠我尾款。其实那个造型也就是发行方拿出来宣传的噱头,我们做演员的面对各种造型都必须接受,电影成片我还没看。对未来的造型,只要大家喜欢,能够博您一笑,我们都可以豁得出去。

记者:之前你“胖济公”的造型也是争议一片。

郭德纲:其实济公的塑造还是游本昌老爷子给我的信心,我开始也觉得济公是个瘦子,但他告诉我:“都说济公是个瘦子,那是因为我塑造了一个瘦济公,大家先入为主。你想想看,他这个人酒肉穿肠,怎么可能是个瘦子呢?我早年间看上海拍的那些老电影里济公都是大胖子。”当然了,很多演员都演过济公,也有小生式的,你的角色塑造得多不好也会有人喜欢,演得多好也会有人不喜欢,认真演就好了。

记者:你被“纲丝”誉为“坑亲王”,你说的长篇评书深受听众欢迎,新年伊始有没有新的“填坑”计划?

郭德纲:“新坑”是无尽无休的,我总有很多新的想法,评书也是我非常看重的一门艺术表现形式,虽然影视发展、相声当家,但是评书我一直没有放下。本来今年我想说《三侠剑》呢,以后吧,总会有新的作品和大家见面。

采访后记

10余年间记者多次采访郭德纲,虽然他话语言谈依然不改犀利幽默的本色,但是对很多触碰他利益、涉及他隐私的现象与话题,现在更多的是淡定的态度。这位曲艺圈出身、娱乐圈打拼、名利圈叱咤的“非著名相声演员”已经学会了如何面对压力、面对逆境,以及如何面对媒体。当下的相声市场缺少郭德纲这样基本功扎实、自成一格的笑匠,你可以对他的段子有各种“不传统”“太功利”“欠地道”的质疑,可郭德纲自己说得也在理——“不逗笑的相声,那还叫相声吗?”归根结底,郭德纲能逗笑我们就是不争的事实,虽然有时候,他可能逗不笑他自己……

爱好娱乐,共享心情!如果你也喜欢那么订阅【文艺星族】吧,让我们一起畅想网络。如有建议,请评论指出!
14894418	张国强曝儿子进入青春期 老师常找家长	  无论是《士兵突击》里的连长高城还是《我的兄弟叫顺溜》里的陈司令,张国强每次饰演的军人形象总能深入人心。演活了“硬汉”的他如今在江西卫视热播剧《无贼》中转型市侩小毛贼,尽管新形象被网友大赞惟妙惟肖,可张国强却自认“吃不消”,希望能尽快回归到军人角色中去。
   《无贼》的故事要从一对雌雄大盗说起,张国强在剧里饰演“贼爸”,所以行事会不自觉地佝偻着背缩着脖子,还得时刻准备着抱头下蹲的姿势。对此,不少网友表示他在剧中演得“太绝了”,简直就是一个如假包换、“贼心不死”的资深惯偷。网友“爱好睡觉的猫儿”就惊叹:“真的太颠覆了,监狱探监那段,我都想不到他也能演这种角色。”
   和网友的喜爱不同,张国强对于此番挑战颇感不适,“中途我差点就不想演了,太闹心了,而且戏量太大。”他坦言自己并不喜欢“贼爸”这一角色。
   “贼爸”段虎让张国强差点却步,好在剧里段虎最终还是洗心革面,摆脱了“贼瘾”,具有非常强烈的教育意义,所以张国强不担心这个角色会对孩子造成不好的影响。但他透露儿子已经进入叛逆期,“特别伤脑筋,学校的老师常打电话来告状。”他希望将来能将偏爱枪械知识的孩子送入部队历练,期待经过铁血生活的锤炼之后,孩子能有一个较大的转变。
   
   张国强
  
15197444	赵忠祥5亿豪宅内景曝光珍宝满屋堪比皇宫摄像头无数	    原标题:赵忠祥5亿豪宅似皇宫珍宝满屋专业团队监控
赵忠祥言行一向低调内涵,他隐退央视,以退休之名退出,泰斗赵忠祥电视时代华彩落幕。赵忠祥的私人生活,在京城闹市的私人会所也一直是一个迷,虽然在今年5月的时候被媒体曝光过一次,但内部的装饰、古董收藏、赵老师的私人照、生活起居。

赵忠祥5亿豪宅似皇宫珍宝满屋专业团队监控 
作为国内最资深的电视节目主持人。赵忠祥主持过春晚、正大综艺、动物世界,并以“国嘴”著称。

赵忠祥5亿豪宅似皇宫珍宝满屋专业团队监控 
赵忠祥言行一向低调内涵,他隐退央视,以退休之名退出,泰斗赵忠祥电视时代华彩落幕。赵忠祥的私人生活,在京城闹市的私人会所也一直是一个迷,虽然在今年5月的时候被媒体曝光过一次,但内部的装饰、古董收藏、赵老师的私人照、生活起居。还是只有艺术界、文艺界的泰斗们,以及倪萍民生大议、杨澜、刘晓庆这类大明星见过。

赵忠祥5亿豪宅似皇宫珍宝满屋专业团队监控 
赵氏会所为了防止艺术品、古玩、书法被偷窃,聘请专业团队24小时全天监控,屋内各个角落都有数不清的隐藏摄像头。

赵忠祥5亿豪宅似皇宫珍宝满屋专业团队监控 
面对质疑,赵忠祥曾经插科打诨地回应:“楼是自己的,货是别人的,价值是外界估算的,大家爱说多少是多少!”赵忠祥看得很开:“这把年纪了,我也是眼见无数事儿、看遍人生沉浮了。

赵忠祥5亿豪宅似皇宫珍宝满屋专业团队监控 
之所以还能这么乐观,是因为我依旧觉得这世界宽容我、有恩于我。说实话,这个社会不是太容老人有空间发挥,而我这把年纪了还能实现抱负,知足了。外面传言说5个亿、10个亿的,这我不懂。你要愿意说值100亿,那我50亿卖给你也没关系。当然,我也会开玩笑—我这小会所,才5个亿?这是个高端文化会所,是无价之宝,在我眼里,100亿也不止!”
赵忠祥还曾表示,这些东西只是寄存在他那里,“会所经常会来朋友,一些文化精英要看中了,可以买回家。

赵忠祥5亿豪宅似皇宫珍宝满屋专业团队监控 
当然,我这里不会进行任何实体交易和商业行为,只是起到一个产品介绍的功能,是个间接广告而已。当然也存在部分置换行为,比如说有人在会所里看中一件家具,那商家就会卖给他,然后给我补回另一件。”

赵忠祥5亿豪宅似皇宫珍宝满屋专业团队监控 
赵忠祥私人文化会所面积约1200平方米,分四层。会所中摆放着黄花梨木柜及红木家具,珍玩、玉器、瓷器琳琅满目,有传藏品价值高达5亿!关于安保方面,赵忠祥曾表示:“其实这些东西吧,不像外界夸张得有那么高价值,也不像外界想象得那么容易偷。
比方说紫檀木,扔水里立马下沉,那分量就是三个贼也扛不走。这些东西,不是你点个爆竹、划根火柴就能毁掉的。我的原则就是一条,这就是一托儿所,谁家孩子谁家养,到时候摔着了碰着了,别来找我!”而对于老赵的私人会所这样一个“遍地是宝”的场所,不少媒体用了“安保堪比007”的说法。
13716766	励志故事:神烦赵行德,快回火星去	  壹心理导读:神烦赵行德说要去环球旅行,和全世界人民踢球。要去非洲干狮子,南极操企鹅。两年前他说这个想法时,我们没当真。现在他说要上太空……——www.xinli001.com 
    
    “神烦”这个词就是为赵行德准备的。这人烦到什么程度呢?有一次众人在他家吃饭聊天,他突然问:“为什么蛙泳比赛,选手们都是一划一呼吸?他们为什么不深吸一口气闷头游到底?” 
    这算什么问题!专业运动员既然都这么游,自然有他的道理,要是闷头游更快他们能不闷头游吗?我们这样回答之后,就不想再理他了。他却不依不饶,喋喋不休,分析不同泳姿的区别,得出结论是“闷头游一定更快才对啊!”,俨然一副天下游泳运动员都没他聪明的嘴脸。 
    我们要被烦死了,不得不和他讨论起来:节奏啊、效率啊、动作连贯性啊……赵行德头摇得像拨浪鼓一样,说:“我要去网上搜搜。”然后扭头跑进书房。两分钟后,他从书房钻出来,兴高采烈:“国际泳联规定,蛙泳比赛的标准姿势就得是一划一呼吸。闷头游是犯规的。” 
    就这样,这个神烦的人又一次获得了优越感。我们更烦他了。 
    神烦的人永远不知道自己有多烦,赵行德对此不以为耻,反以为荣。他在高桌子小组发帖的常见标题是:《又骂哭了一位》。内容就是讲述他在工作中,如何不断逼问小姑娘一些神烦的工作问题,最后把别人惹哭。 
    但是,比起足球,骂哭小姑娘都不是赵行德最神烦的主题了。作为一名业余足球爱好者,他对自己球技的赞许向来不遗余力。这些帖子一般这样开头:“今天我去和一群人踢球……”,然后就是如何用惊世骇俗的球技征服全场。而结尾一般是这样的:“对方球员高呼‘盯死那道闪电!’,然而我还是用我的C罗技连过八人,打进一脚世界波,赢得全场欢呼。” 
    事实怎样呢?我有幸和赵行德老师同场踢过两次,他一球未进。 
    但赵行德不是这样想的。他说,据他研究发现,周游世界也只要30万人民币。他又说,他准备带上足球周游世界,让全世界人民都能有幸领略他的C罗技。然后有一天,赵行德不见了。再次得到他的消息,他已经身在欧洲!而且,带着足球! 
    从他不断更新的豆瓣日记和小组帖子里,我们知道:赵行德今天和英国人踢球,英国佬对他竖起大拇指;赵行德今天去了法国,把法国人过得晕头转向;赵行德今天去了阿根廷,阿根廷人被他2球4助攻的表现征服…… 
    这时,高桌组的成员们已经被烦得无力嘲讽他了。我们纷纷换了一种思路:疯狂赞美赵行德,称他为东单C罗,叹息他没有加入国家队,祝愿他的环球之旅早日到达巴西,让足球王国重新认识足球……总之,他爱吹,我们就帮他吹,总有一天自己吹爆掉。而赵行德老师,毫不意外的,对这些赞美照单全收,面不改色。 
    终于有一天,赵行德说:“我在巴西踢职业队比赛,进球了。” 
    看到这个帖子,我终于连不怀好意的疯狂赞美都发不出了。我就像曾经和赵行德一起工作的小姑娘一样,要被他惹哭了。 
    一个月前,赵行德来北京办事,一帮朋友赶紧小聚一番。见到赵行德,我第一句话就问:“你的旅行计划,接下来是什么安排?” 
    赵行德淡定的回答:“我正在参加一个太空旅行计划。” 
    我目瞪口呆,大家轰然大笑。杜边生说:“要是旁人听到我们这种对话,肯定以为是神经病啊!” 
    然而我们已经不觉得他是神经病了。说这句话的人,已经真的即将完成环球旅行,真的和全世界人民踢了球。他在非洲干狮子,在南极操企鹅,在巴西和职业球员比赛进球。两年前他说这个想法时,我们也没当真。两年后他说自己要去太空,谁还能认为这是个笑话呢? 
    就在这几天,我们看到了微博上的“凌仕太空行”活动,在参与太空航行资格的6个人中,赵行德赫然在列。与他竞争这一名额的人里,包括韩庚。 
     
    这张图实在太恶心了!!!
    我们给赵行德拉票的口号:“射赵行德升天”。我还希望:像赵行德这样神烦的人,上天之后最好别回来,这个世界也就清静了。 
    认识赵行德这几年,我的人生也不算虚度。工作、恋爱、结婚、买房……不亦乐乎。然而在繁忙生活的间隙,我偶尔会想起赵行德老师,想起他所过的那种与众不同的生活。我知道生活需要有所取舍,不同的生活方式无所谓孰优孰劣,所以并不会盲目羡慕。然而此时此刻,知道赵行德老师有机会上天,我就想起余华《兄弟》的结尾,忍不住像李光头那样感慨: 
    “从此以后,我的兄弟赵行德,就是外星人啦!” 
     
    姬十三、赵行德、韩庚
    神烦外星人赵行德说:如果你从未放弃,现实远比梦想美好。 
    文/ 善良の卢卢(微信:壹心理, <strong>onexinli</strong> ) 原题《“我的兄弟赵行德,是外星人啦!”》
    →<strong> 邮箱订阅:</strong> 留下Email,追踪每周心理精选!
      心理延伸 </strong> 
      心理圈:心理学人都在这里
      心理FM:有底气去等纯粹爱情的人
      打卡学习:为什么喜欢攻击别人?
  
10767040	吴莫愁:西安歌迷热情似火	

8月16日晚上,“好声音”吴莫愁“空降”西安。当晚,以一身飘逸白裙亮相的她,一口气连唱三首经典曲目《我要给你》、《一个人生活》、《price tag》,受到西安“丝绸”的热捧。

14484236	赵又廷回应分手传闻 自曝一个多月没见高圆圆	  
  赵又廷回应分手传闻自曝已一月没见女友 
  
  赵又廷回应分手传闻自曝已一月没见女友 
    就在赵又廷没日没夜的忙着拍摄《痞子英雄2》的时候,外界关于他和高圆圆的各种传闻却也一直不曾间断。他先被报导与高圆圆领证完婚,随即再被爆两人分手,而资深娱乐博主圈少爷在微博中爆料称:“有人分手有人怀孕,果然一到快过年娱乐圈就安静不了。”
    他附文贴出高圆圆与赵又廷、杨幂和刘恺威的照片。这也引起了网友们的震惊:女神高圆圆真的与赵又廷分手了?而高圆圆日前出席庆功会的时候大腿惊现多处淤青,关于女神高圆圆遭到家暴的消息也是传得沸沸扬扬。
    日前,赵又廷首度在接受采访时回应了这些天的传闻表示结婚、分手传闻皆不实,“她之前来探过一次班,之后两个人都忙,已一个多月没见面。”忙工作、无法见佳人还遭逢乌龙报导,赵又廷也苦笑自嘲道:“我人就在这片场,好可怜!还好有林更新在!”
    对于短短十几天内先“被结婚”,再“被分手”,赵又廷笑说:“在哪里办的婚礼?我们都没去。老话一句,谢谢大家的关心。”两人确实有结婚生子的打算,但一切顺其自然,没有具体时间表。被问及两人何时可见面约个会?赵又廷透露称:“圣诞节《痞子》还在拍,跨年,如果可以就见。”
    高圆圆日前在接受采访时,已经畅想到了自己将来当妈妈的样子:“我在想,将来一定不要让我和孩子成为我和我妈那样的关系,我和我妈彼此太依赖,牵挂得太紧密。我人生道路的选择其实都跟她有很大的关系,就是因为太牵挂她,我不能往前走”。
    高圆圆说,等将来有了小孩,要学那些特别酷的妈妈,因为那个才是给他(她)人生最好的方式……当然做不做得到,要真的做了妈妈才知道。“他们说孩子生来就是讨债的,我觉得我是来还债的。”
16320014	《私人订制》圆梦宗旨引争议回应:成功不容易	    “女神”林志玲惊喜亮相

保安紧攥林志玲手不放

李玉刚倾情助阵 

林志玲给保安捶背 

林志玲助北漂保安圆梦 

亲密合影 

小保安与李国庆共进午餐

蔡明录制《出彩》咳嗽不断 

黑豹乐队前主唱"出彩"回归

应采儿产后复出荧屏 
<STRONG>北京晨报2月18日报道</STRONG>  北京卫视电视真人秀《私人订制》于上周日晚首播。李诚儒、方青卓、白凯南和栗坤组成“梦想订制团”帮助北漂保安孙浩实现“老板梦”。节目播出后,最大的质疑来自主人公孙浩的身份,有网友搜出他根本不是保安,而是一位喜剧演员;更有网友对节目的诚意和品质提出质疑。昨天,北京卫视《私人订制》项目负责人郭畅对此进行了回应。
<STRONG>孙浩身份存疑?</STRONG>
<STRONG>是保安还是演员</STRONG>
节目播出后,有网友搜出首期“圆梦”主人公孙浩不是保安,而是一名演员,并出演过多部微电影。郭畅回应说:孙浩作为北漂一族,曾经从事多个职业,包括以临时演员身份参与过多部影视剧和电视节目的录制,但并不能保障有稳定的收入。因此,孙浩于2013年10月开始,到如家酒店做兼职保安,并有单位证明文件,这些我们都经过了核实。孙浩现在的身份,的确是如家酒店中关村南大街店的保安。该快捷酒店于2月14日曾转发孙浩所在分店的年终留影。孙浩接受采访时也表示,如果没有更好的工作,还是会继续做保安。
<STRONG>圆梦宗旨存疑?</STRONG>
<STRONG>是歧视还是帮助</STRONG>
为了让孙浩真正融入老板角色,本期节目邀请到当当网CEO、联合总裁李国庆以投资人的身份与孙浩开始了一场正规的商业谈判。起初,孙浩还妄图掌控局面,但随后就在李国庆专业犀利的逼问下毫无招架之力。随后,“梦想订制团”成员李诚儒大骂孙浩……无论是真情使然,还是为了节目效果,很多观众都表示看着极其不舒服,这真的是在为弱势群体圆梦吗?
郭畅的解释是,“现在有很多年轻人就梦想做大事,做大老板,年薪百万,我们的主人公孙浩就是其中一位。但正如一句俗语所说:理想很丰满,现实很骨感。本期主人公最终未能圆梦,大家可能会觉得很遗憾,但我们也欣喜地发现,也有不少观众理解了我们做节目的初衷,那就是成功不是那么容易得来的,自信和沉稳不是装出来的,脚踏实地一点,才能走近梦想。”
15104991	罗志祥谈黄晓明:比帅比不过比萌可能会赢	  
  小猪罗志祥将参加东方卫视跨年晚会(资料图) 
    海南网娱乐据搜狐娱乐消息讯今天,东方卫视跨年晚会发布会举行。小猪罗志祥将参加东方卫视跨年晚会,他的节目舞台背景是他自己设计的。据说有跟黄晓明比萌比帅环节,他说帅比不过,萌可能会赢。有记者连问几个问题关于小猪为什么爱买女装,跟女星撞衫,他回答说:“因为我娘啊,这样说你满意吧!”
    <a href="http://yule.sohu.com/20131231/n392700867.shtmlyule.sohu.comtrue">http://yule.sohu.com/20131231/n392700867.shtmlyule.sohu.comtrue</a>海南网娱乐据搜狐娱乐消息<a href="http://yule.sohu.com/20131231/n392700867.shtmlreport659">http://yule.sohu.com/20131231/n392700867.shtmlreport659</a>小猪罗志祥将参加东方卫视跨年晚会(资料图)海南网娱乐据搜狐娱乐消息讯今天,东方卫视跨年晚会发布会举行。小猪罗志祥将参加东方卫视跨年晚会,他的节目舞台背景是他自己设计的。据说有跟 (责任编辑:朱童曼) 原标题:罗志祥谈黄晓明:比帅比不过比萌可能会赢 3亿加奖最后一期热刺火拼曼联 11选5 篮彩热火战掘金速领彩金最高4999元相关新闻相关推荐更多关于 <STRONG>罗志祥</STRONG>的新闻>><STRONG>我要发布</STRONG>  热词:主席套餐带薪假70天林依晨男友母乳皂病毒今日娱点热播-新天龙八部主演:钟汉良/金基范/韩栋/张檬/贾青/张馨予同步热播-烽火佳人主演:舒畅/陈键锋/乔振宇/石小群全集-最美的时光主演:钟汉良/张钧甯/贾乃亮/韩熙庭热映-无人驾驶主演:刘烨/高圆圆/李小冉/尤勇/王珞丹/林心如极品女士2主演:于莎莎
    一代女流氓的传奇史诗
    《爸爸去哪儿》王岳伦爱女心切狂飙泪《周六夜现场》贾斯汀性感扭臀挑逗美女《非你莫属》海归硕士英语太次尴尬被批《中国达人秀》刘烨暗处偷摸苏有朋《安徽卫视国剧盛典》金宇彬弥补遗憾拥抱朴信惠极品女士第二季杜海涛怒斥单身女屌丝男士第二季屌丝大鹏邂逅女神汤唯大鹏嘚吧嘚:498期拓也君到访秀“口技”搜狐视频大视野常胜将军的不败传说心灵密码第7期如何避免做后悔的事我来说两句排行榜 13464 央视再曝“房企欠税门”:万科应交未交税超40亿元 [评] 12831 严控多孩生育做好再生育审批 [评] 11817 环球时报:为中国政府同安倍“绝交”鼓掌 [评] 10641 央视春晚曝主持阵容:何炅谢娜搭影视演员 [评] 7446 港媒:冲撞驻军“港独”分子称元旦再有行动 [评] 6295 沈阳市卫生局长医院院长开房被责令辞职(图) [评] 5529 61岁老翁恋上26岁足疗女卖房赠奔驰对方提分手 [评] 4632 富平贩婴医生:被控卖7童获利超七万(图) [评] 3810 小伙和女友吵架吞下2颗长钉 2年后钉子钻出肚皮 [评] 2752 人民日报:安倍在历史问题上“抓狂” [评] 社区热帖推荐赵薇调侃与刘烨犯二自拍
    自甘堕落(图) ……[详细]
15924664	宁波金银彩绣亮相美国洛杉矶举行的“北美春晚”	    近日,作为国家级非物质文化遗产的宁波金银彩绣,在美国洛杉矶举行的“北美2014欢乐春节·好莱坞中国新年晚会”上亮相。据了解,该新春晚会是得到了中国文化部支持的海外春晚第一场盛会,成功打响了海外新春联欢第一炮,实现全球海内外华人华侨共邀世界各族观众共贺马年、中外文化大融汇、共庆中国新年齐欢庆的祥和之景。晚会上展出了浙江省非物质文化遗产保护中心的精美手工艺品以及图片,其中,金银彩绣作为宁波本土的国家级非物质文化遗产,展出了带有宁波文化气息的《梁山伯与祝英台》、《十五闹元宵》等绣品,得到海外华人和众多国际友人的赞叹。
通讯员沈炜
15089268	《计划男》定档1月9日韩智敏、郑在泳意外相恋	  <strong>电影网讯</strong> 2014年新年第一部与观众见面的韩国喜剧《计划男》定档1月9日于韩国观众见面,该片是由《卑鄙的街头》导演成时翕执导,韩智敏在片中饰演的是地下乐队的主唱,和郑在泳饰演的“计划男”展开一段意料之外的恋情。
  郑在泳饰演的角色是要计划精准到一分一秒,活得很有计划,非常木讷但又十分搞笑,这也是他从影以来首次挑战的角色类型。郑在泳也抛开了以往在《苔藓》、《我是杀人犯》等影片中展现的强烈男人味角色形象,按照计划生活的角色有点傻头傻脑却又十分可爱,这也是韩国电影中不曾出现过的人物形象。郑在泳表示:“之前一直在拍惊悚类型的影片,好久没拍过这么轻松愉快的电影,感觉很不一样。而且浪漫爱情和喜剧元素的结合,一定很有趣。”
  曾凭借《屋塔房王世子》等影视剧而人气急升的韩智敏,在《计划男》中变身性感小野猫,破格挑战了小烟熏妆的叛逆造型,和以往清纯可爱的样子都不一样。之前在接拍该片时曾表示:“能和尊敬的前辈们,特别是平时就非常想合作的郑在泳前辈一起出演,觉得非常荣幸。而且《计划男》中的角色是一个非常可爱的女孩,又有着无法预测的性格,我会尽自己最大努力演好的。”
  车艺莲在片中饰演“计划男”韩正锡(郑在泳饰)单恋的李智媛一角,拥有缜密的性格和端庄的仪态,有着不能容忍乱七八糟的“洁癖症”,而且和“计划男”一样所有事情都要有计划,也正因如此成为了韩正锡自出生以来第一次喜欢上的女人。另外还有金志英、张光等演技派演员的加盟,令该片星光熠熠看点十足。
  《计划男》将于2014年1月9日在韩国上映。
  
13699294	美丽是一种甜蜜的负担(图)	  
    在我个人的采访生涯里,只对极少数人有一种无可奈何之感,杨采妮就是其中一个。
    大约是八九年前,杨采妮刚复出的时候,我采访过她一次,那一次她代言一个洗发水品牌,主办方安排了一个小时的采访时间,我采了半小时就起身走了,因为完全不知如何聊下去,你问一个问题上去,她会用充满副词“虽然但是然而可是……”之类的句子把你带到不知所云之处,停下来的时候,她用美丽的眼睛看着你时,你脑子一下子就乱了,绝望得几近暴怒。
    当这位上世纪90年代的传奇美女以导演的身份带着一部叫《圣诞玫瑰》的惊悚电影回归娱乐圈时,我还是有点期待的,性侵法庭纠结的母女关系,里面有多少深刻的人性—但和杨美女聊了45分钟后我又一次心乱如麻,她显然比从前好,但那种顾左右而言他的说话方式依然横亘不去,所有涉及自身的问题都被她一一拦下,当一个人的大部分力气都在左护右挡着保护她自己那点可怜的小秘密时,那还能指望聊出些什么来呢?
    为自己布下金刚玻璃罩时,且慢得意,那确是挡住了别人,同时也禁锢了自己,其实采妮姑娘的人生也没有多少秘密,18岁出道被封为第一玉女,1997年高峰时退出,生命里最难堪的事不就是找了一个不甚靠谱的律师男朋友,做了6年老板铩羽而归,2003年复出后又反响平平么?
    是的,老派人有老派人的隐忍,但老派人再加上铁布衫金钟罩,那就简直成为重型机械人,防是防住了,可惜也就呆滞了。她诚恳地说剧本她改了多少次,徐克与张之亮又给了她多大的帮助,剪辑版本也是徐克最后把的关,两位大师加持,五六位影帝影后助阵,然而反响依旧平平。
    太过惜身的人往往很难成为大师,因为创造原本就是一件直见性情见真章的事,在这个过程里,长得好看的人和长得不好看的人都面临着一样惨烈的局面,割肉还母剔骨还父在稀烂的人生里化来莲花荷叶重塑金身。
    一般而言,越是美的人就越难放下自己,你看扮得靓靓的顾左右而言他的杨导演作品就到底不如鼓着红眼泡胖了一圈的赵导演作品来得恳切和有诚意—从这个意义上来说,美丽确乎是一种甜蜜的负担,因为这个负担,所以林青霞只能写蜻蜓点水的文章,杨采妮只能拍貌似深刻的电影。
    上帝给你的每一份礼物上都有标签。
    作者:黄佟佟
15630966	黄秋生竞选遭拒撒泼曝黄秋生竞选遭拒撒泼来龙去脉	  黄秋生
2014年1月14日香港演艺人协会(演协)昨天早上选新会长时爆发内讧!曾表示有意角逐的黄秋生,被现任秘书长陈芷菁指“不是会员”,结果与郭少芸、吕慧仪等被拒门外,黄秋生指会章列明可以立刻入会,但即使出扮头晕睡地一招,演艺人协会方面依旧门常关,而原定昨日选出新会长的会议最终宣告流会,不欢而散。黄秋生扬言若当选,难与陈芷菁合作,双方看来有你无我。
演艺人协会自前会长曾志伟辞职后,新会长一直悬空,曾表示有意角逐并积极加入的黄秋生当选呼声最高,未料昨日爆发内讧!昨天早上黄秋生与郭少芸等现身观塘演艺人协会会址,被问是否有信心当选,黄秋生搞冷笑话说:“没有啊!(没有对手吗?)我都想有的!(怎么去拉票?)不需要,曾志伟拉了!”谈到如何改革会务?他更一语成谶说:“入会资格就有问题,会章似投资公司多过像协会,要改的!”
黄秋生其后率众上楼,十分钟后折返,黄秋生透露:“不允许我进去!”众人再上楼尝试,只见会址外贴有“是日会员大会,非会员禁内进”字句,黄秋生按钟后有演艺人协会人士开门,但随即关门,黄秋生说:“你看,都懒得理你,好没有人情味的!对同行多么没有礼貌、挺侮辱人的!好像神秘组织一样!”
黄秋生越说越生气,一度欲将会章投进垃圾箱,他说:“说我不是会员没有资格发表!那我交给了曾志伟,不搞啦!找我去组织,花了那么多时间,搞成这样有什么意思?简直是侮辱,站门口为了什么?同业怎么解要搞到这样呢,这个会究竟什么事?(和上届理事谈不妥吗?)说要审批啊!不允许逗留。有人走过你门口呕白泡,你都给他进去休息一下啦!”说罢即扮头晕睡地:“给我休息一下啦,好吗?写那么多东西(会章)说帮艺人!简直是骑劫行为,违法的!我懒得搞而已,如果不是可以报警的。”
有意另设新艺人组织
此时王祖蓝步出会址,记者问他内里情况,他面有难色说:“我先去问一下,都是正常程序的。”黄秋生则搞笑地拉王祖蓝拍照,并说:“我不选啦,不排除开个新会,找各大元老,成龙、曾志伟等支持。(不开心吗?)怎么开心呀?(通知你但又不允许你进去?)真是在为难我,根据会章可以立刻入会,(跟曾志伟反映吗?)不关曾志伟的问题,是里面不知道谁在而已!不搞啦,好像我好想做一样,开个新会,重新来过,干干净净。”
陈芷菁:是他发脾气
演艺人协会秘书长陈芷菁事后回应秋生指摘,她说:“协会一直有跟他沟通,选举要申请做会员,要填表,批核要时间,虽然艺人很熟悉,但每个人入会都要申请,TVB艺人要出示合约,批核可快可慢,黄秋生一转头跟郭少芸上去说想入会,是他发脾气说没有跟会章做事情。如果立刻入会即做候选人,会被人说黑箱作业,对其他候选人公平一点!(黄秋生称不是会员没有权发表意见吗?)昨晚黄秋生有跟协会的律师通电话,绝对不是没有机会讨论。(谁通知黄秋生来的呢?)不知道啊,我没有!”
连累支持者感抱歉
15575410	叶少兰建言增强精品意识	    京华时报讯(记者田超)1月13日,央视《CCTV空中剧院》栏目开播11周年总结会在京举行。来自全国各大京剧院团的负责人,以及京剧名家李世济、叶少兰、刘长瑜、李维康等为栏目建设献计献策,而“精品意识”是提及较多的词语。
总结会上,央视戏曲音乐频道副总监曹毅回顾了《空中剧院》走过的11年历程。该栏目自2003年元旦播出以来,累计播出了优秀剧目1035台,其中现场直播316部,录播719部,足迹遍布全国几十个城市,包括香港、澳门等地。
曹毅表示,今年《空中剧院》栏目的收视率有了大幅提高,特别是少儿京剧大赛起了很大的推动作用。随后的发言中,各个院团负责人及京剧名家肯定了该栏目在传承国粹艺术、培养新人和京剧观众方面的贡献,同时也说出了一些期盼。
国家京剧院副院长尹晓东认为,从舞台到电视是两种不同的艺术呈现方式,应该在技术环节上提高电视播出的表现力,演员们与编导也要就演出中的一些亮点多沟通。京剧名家叶少兰表示,随着节目的不断成熟,更应该增强精品意识,“《空中剧院》就是一个招牌,能登上这个栏目也需要一个标准。”
15353155	李云迪来济遭“抢购”2014首演低价票销售一空	    刚刚结束了北京跨年音乐会的“钢琴王子”李云迪,把2014年度第一场独奏音乐会放在了济南。新年伊始,“钢琴王子”对2014首演满怀期待,希望能给2014年开一个好头,为济南乐迷完美诠释“中国钢琴梦”。
自开票以来,“李云迪中国钢琴梦”钢琴独奏音乐会的门票销售异常火爆,除了济南的乐迷,山东省其他城市的“云粉”也争相购票,480元、280元、180元、80元、50元这些中低价票已被抢购一空。从大剧院工作人员处了解到,在已经售出的演出票之中,有将近四成是被琴童的家长买走的。不少家长特意购买前排位置以方便观看李云迪弹琴,希望孩子近距离感受大师魅力,在聆听中得到艺术熏陶和提升。
本次“李云迪中国钢琴梦”钢琴独奏音乐会曲目经过他反复斟酌,日前已经确定,除了擅长的肖邦浪漫经典《夜曲》和贝多芬经典钢琴曲《热情》、《月光》,还将带来《彩云追月》、《在那遥远的地方》等中国民乐曲目。耳熟能详的民乐经典将在钢琴的演绎下生出别样的韵味,焕发新的生命力。
另外,应众多乐迷的强烈要求,“李云迪中国钢琴梦”钢琴独奏音乐会演出结束后,李云迪将举行周边产品的签售活动。这将是广大音乐爱好者与“钢琴王子”近距离接触的绝佳机会。2014年1月8日,山东省会大剧院音乐厅,浪漫经典的钢琴曲、高贵优雅的钢琴大师与你有约。
本场演出为商业演出,概无赠票。
<STRONG>售票地址:</STRONG>
1.山东省会大剧院售票中心
售票电话:55707333
2.中演票务通济南站
售票电话:66686633
3.大麦网
售票电话:55583031
4.济南世博
售票电话:88920860
5.中青旅
售票电话:82075508
6.奥体两岸咖啡
售票电话:61387838
售票网址:www.sddjy.org
15835405	陈静出版二胡独奏音乐会DVD风格独特感染力强	    “琴音咏叹弦赋诗,九曲委婉心如痴”,近日,江苏省演艺集团下属江苏文化音像出版社推出新品《琴音弦赋—2012陈静二胡独奏音乐会》DVD。青年二胡演奏家陈静,八岁习琴,师从钱志和教授,荣获过文化部举办的国际二胡邀请赛演奏奖,江苏省二胡比赛、民族器乐比赛等各类专业奖项,在国内诸多城市成功举办个人二胡专场演奏会。《琴音弦赋—2012陈静二胡独奏音乐会》中收录了陈静演绎的《新婚别》、《长城二胡随想曲三、四乐章》、《草原新牧民》等极富民族特色和高难度演奏技巧的经典二胡曲目,充分展现了其情感细腻,呈现洒脱,并具深刻感染力的独特演奏风格。
15393007	邵逸夫:漫长的告别终于画下句点	  
邵逸夫于1月7日逝世,享年107岁 
(柏小莲/文)
核心观点:邵氏出品的老电影、黄金时期的优秀的TVB电视剧,甚至数以百计的以他名字冠名的中学、图书馆和教学楼,都在默默帮助我们时时刻刻记得他。他实际上的影响力已经被固化、尘封,提前于他生物学意义上的故去,被永久摆上了祭台。
邵逸夫的英文名字叫Run Run Shaw,听起来就是急促焦虑、快马加鞭的样子,他的本名“仁愣”也差不多,但是他给自己取号逸夫,是因为希望自己能够“闹中取静,忙里偷闲,安逸度过一生”,直到2014年1月7日清晨,这个107年的传奇终于一曲终了,大幕落下,他终于真正得到了真正的静逸。从籍籍无名到富可敌国,这仅仅是他生命的一小部分,大部分的时间,他都像是一颗活化石,他出生的时候还是清末,他去世时已经是土豪金横行的年代,一头一尾,简直恍如隔世。
邵逸夫的健康状况一直都是媒体关注的焦点,辉煌一时的邵氏电影没落之后,邵逸夫的事业焦点在于TVB。但是当“六婶”方逸华全面掌握TVB事业之后,邵逸夫就是那个每年在重大活动露面几次的德高望重的老人,他被数位美女簇拥着,含笑欣喜的看着这个他一手建立起来的帝国,同时选择性忽略掉烟花美人背后的危机、挑战、批评以及无可避免的衰落。他可能并不确切知道如今的电视产业已经从高速旋转的吸金产业渐渐的走入困境,电视台体制的尾大不掉与陈腐的人事制度既无可避免,也无从革新。被TVB一手培养出来的明星们纷纷念叨着TVB的好,同时展翅高飞,恨不得离开得越快越好。邵逸夫也一定不会知道TVB电视剧的影响力仅仅存在于一代人的回忆之中了,内地电视剧像爆炸一样粗放地生产着,早已经将那个小小岛上、曾经给一代精神贫瘠的人提供虽不营养但口味极佳的电视帝国远远甩在了身后。
邵逸夫曾经引以为傲的是他的商业头脑,他对于产业脉动的把握准确。从天一公司、到邵氏父子公司与邵氏兄弟公司共在,再到50岁时邵逸夫全面接管邵氏父子公司,算是真正的开立门户,真正的事业起步。从一开始,他就是个相当可怕的竞争对手,一个果敢大于权谋的搅局者。早年与电懋(国泰)的竞争,与后来TVB残忍利落斩杀亚视的几次经典战役都展示了他的精明强干与残忍无情。他也是相当勤奋,自称有过每天只睡一小时的繁忙节奏,张彻曾回忆说邵逸夫的座驾里也有小型办公桌,一分钟都不可浪费。即便进入古稀之年,也正是TVB发展的关键时刻,他每天仍能工作16个小时。
但是这位百岁老人的百亿江山并不稳固,就在过去十年里,TVB就已经爆出过数次高层动荡和管理危机,而几乎每一次都与他的健康危机有关,有几次闹到邵逸夫不得不拖着近百岁的身躯每两周亮相一次,稳定军心。从知己到正妻一路走来的“六婶”方逸华虽然是被邵逸夫满意,却很难在TVB服众,不同于路线相似的邓文迪,方逸华没有什么良好的教育背景,仅凭常年追随邵逸夫的耳濡目染,在邵活着的时候,她像是个傀儡,而没了邵逸夫,她也不可能有什么新的想法,跟上时代的潮流,这种感觉从TVB近年电视剧水准的极速下滑就可得见。因为缺少个人影响力和个人特色,所以她只能一丝不苟的执行传统,同时要求手下人像她对邵忠诚一样的忠诚于她。2008年四大高管的斗争公开化以及后来的陈志云事件等等都显示了大家对她撑起这个庞大帝国的信心实在有限。而这一次,以邵逸夫去世为起点,小小香港又将发生什么样的变化,家族内的财产分配,家族之外的电视帝国又会面临怎样的变化,是分崩离析还是锐意进取?
关于邵逸夫的传奇人生,固然可以写一部煌煌巨著,他是香港文化的重要符号。但是他实际上的影响力已经被固化、尘封,提前于他生物学意义上的故去,被永久摆上了祭台。我们很多很多方式去感慨、去纪念,毕竟他的人生实在太丰富,因为漫长而丰富,因为画满了时代的印记而丰富,邵氏出品的老电影、黄金时期的优秀的TVB电视剧,甚至数以百计的以他名字冠名的中学、图书馆和教学楼,都在默默帮助我们时时刻刻记得他。从这个意义上来说,这一次邵逸夫的去世,就像是一场漫长的告别,终于画上了最后的句点。
15972950	老式照相馆内寻年味摄影师讲述从前拍全家福的故事	    除夕,羊城晚报记者在广州城寻找日渐式微的老式照相馆,听摄影师和街坊讲从前拍“全家福”的温馨故事
<STRONG>“忙碌一年后,一家人到照相馆合影”</STRONG>
一张和谐美满的“全家福”,或是辞旧迎新一刻最美的注释。昨天是除夕,羊城晚报记者试图在广州城内寻找曾经兴盛、如今日渐式微的老式照相馆,掀起那些尘封的老广习俗,发掘市民拍摄“全家福”的故事。在年年岁岁花相似、岁岁年年人不同的时间长河里,老照片上的笑容证明那是“全家的幸福”。
文/羊城晚报记者何裕华实习生张琬晶
为街坊拍了40年“全家福”
艳芳照相馆于1912年在广州中山五路成立,并经营至今,它存藏着许多老广州人的“全家福”回忆。
自述主角:张师傅
我在艳芳工作40多年,见证了广州人拍“全家福”从热变冷。虽然,近几年,多多少少还是有街坊会在过年的时候来拍全家福,但和过去相比,变化还是很大的。比如,现在来拍照的很多都是两口子或者三口之家,以前都是一大家子人,几排人,上影楼,一个布景,有坐有站。而且,以前的人都是排着队来照相,队都排到楼梯上了,还要拿号才能上照相室,要开四五个影楼才忙得过来。
在那个数码时代还没来临的时候,街坊的老传统就是在忙碌一年后,一家人到照相馆合影留念。“全家福”是家庭记忆,以前那帮老街坊,每年都过来,我就会看到这个家庭添了个孙子,去年有了什么变化,今年又有了什么变化……这算是有趣的地方吧。不知不觉间,岁月不同了,自己变老了,后生也长大了。
现在已经过了“全家福”兴盛的时候了,就算有人来拍,也只用一个影楼就够了。所以,生意差了是必然的。
当然,这个习惯改变是很容易理解的,毕竟科技进步了,现在家家户户都有相机,甚至手机、ipad都可以拍照,拍完了就在屏幕里慢慢挑,存成电子产品就可以了,连冲洗相片都省了。现在的年轻人,观念跟老一辈不同,习惯自然有变化。
我还记得十几年前一个让我印象深刻的家庭:那家人每年都来抢头位,我们大年初一一开门,他们一家就站在最前面,一定要第一个照,照第一张。后来我才知道,这家人的长辈是解放广州的师长。
“全家福”也是儿子生日照
“微微笑,不不,再笑开点……”昨日上午,在广州工作的郭先生携妻带子,到艳芳照相馆拍照。在灯光之下,摄影师对他们进行老式的“笑容指导”。
自述主角:郭先生一家
我们一家人从七年前开始,每年的1月30日都会来艳芳照“全家福”。因为我们的小孩是1月30日出生的,儿子出生后,夫妇俩就想每年在儿子生日的那天,三人一起照一张“全家福”,这也是记录儿子成长的一个很好的方式。从他出世100天拍到他18岁,到时做成相簿作为成人礼物送给他。
为何七年都在艳芳拍照?主要是因为这里还有黑白照片,而这在广州已经不好找了。
我们的手机都能拍彩照,但彩照经不起摆放,感觉没那么好。自己小时候拍的黑白照片,几十年来都保存得很好,很清晰,就想拉儿子来照黑白相。
不过,我们很害怕这种“一直照下去”的想法只是一厢情愿,因为广州只剩极少量能照黑白片的相馆。我们打电话到东山口那家老照相馆,他们说已经关门了。传统的好东西很多都日渐式微了啊。不知艳芳能撑多久,我们希望是越久越好。
每年来这里,我们都先拍一张小朋友的单人照,再拍一张三人“全家福”。有时候,家里的老人能赶上时间过来广州一起过节,也会一起再照一张。通常,我们不会特地赶在大年三十来照全家福,今年是例外,1月30日刚好撞上除夕,特别凑巧,也是一种特别的留念。
“拍全家福的过程就很温馨”
为了重温那些日渐远去的老习惯,腾讯近日主办了“这一年,用心拍张全家福”活动,走进全国各地多个家庭,为大众拍摄久违的“全家福”。
自述主角:吴女士、林女士
吴女士:
我看到腾讯的这个活动,感觉挺有趣的,就参加了。虽然,自己以前也不时会和家人拍“全家福”,但没有很坚持,现在主要想记录下自己孩子的成长变化,想一直拍下去。今年我们参加了活动,拍照的时候都很开心很快乐。不要说以后再看照片会感慨万千,就是拍摄“全家福”的过程本身就很温馨。
平时因为工作忙,一家人在一起的时间很宝贵,因此更加珍惜这样的时光,记录下家庭点点滴滴的变化。
林女士:
我参加了这个活动,但因为临时有事,没能拍成,不过我相信,有机会还是会和家人一起拍全家福。由于家中人口比较多,要协调时间也不是很容易,所以,不一定要过年才拍。
我家里一直有拍“全家福”的传统,这几年都是自己拍,对穿着打扮也不是特别讲究。不像我小时候,大概是上世纪80、90年代,物资不足,生活环境也不太好,过年拍“全家福”时,会特地穿得很漂亮,去影楼照的话,还会换上影楼的衣服。现在大家都有照相机,可以随时拍,也不会特地打扮了。
不过,这不代表不重视,最近我做了一个照片输出,把以往与家人的合照和自己的照片整理在一起,配上文字,也算是一个温馨的纪念。
14956937	邓超任14年FIRST影展大使 主题:够野,才青年	  邓超担任FIRST青年电影展2014年度推广大使
搜狐娱乐讯近日,著名演员、新晋导演邓超确认担任FIRST青年电影展2014年度推广大使。2014年,几部重头戏加身的邓超演优则导,将重磅推出自导自演的导演处女作《分手大师》。从2013年度影展推广大使秦海璐手里接过接力棒,邓超表示:“这个电影节有点不一样。”
<strong> “没有那么多光环笼罩这个电影节”</strong>
和之前的每一任大使一样,当邓超接到这个使命时,习惯性的问了一句:”我能为他们做点儿什么?“2013年,FIRST青年电影展的推广大使是秦海璐。年初,秦海璐看到FIRST五个字母的含义(F:Freedom;I:Inspiration;R:Renaissance;S:Sharpness;T:Truthfulness)时,对“自由“情有独钟。邓超称:”最近我正在补习以前的影片和短片,我觉得这个电影节充满了激情,它完全属于年轻人,敢闯,也敢表达。敢表达是这个电影节的气质。它和其他电影节不同,它不会被那么多的光环所笼罩,完全是一群年轻人的自由挥洒,我也还是年轻人,我也在自由挥洒我自己。“
<strong>够野血性自由---FIRST的选择</strong>
从《集结号》到《李米的猜想》,再到《狄仁杰之通天帝国》、《中国合伙人》,邓超对表演的琢磨和苛求近乎疯魔。拿捏自如,大气且灵性,冷静与爆发都在顷刻之间,对悟性的充分挖掘和后天超乎常人的勤勉,让少年的血性和成人的稳重同时出现在他的人格中。“能拍出来的可能就是好电影。敢拍,敢不在意,敢为自己的表达付出行动。”这很多的敢,正喷薄出FIRST2014年的年度主题:够野,才青年。
FIRST青年电影展即将迎来第八届,作为努力挖掘和扶持有潜质的青年电影人的年轻电影节,FIRST严格选择每一年的推广大使,这位使者往往是中国电影事业的中坚力量,他在自己的领域保持先锋的姿态,敢破敢立,并能够在行业内掀起向上的力量。继《李米的猜想》及《中国合伙人》分别在第三届和第七届FIRST斩获当年瞩目单元相关奖项,邓超终于以推广大使的全新身份与FIRST再续前缘。够野,血性,自由,或许还有真诚、明豁、较真,这是FIRST和邓超对彼此的选择。
<strong>对电影必须攒一股野劲儿</strong>
首次拍电影,邓超称:“我是演员,我热爱我的职业,我想当导演则是为了能完全控制我想要的表演,以往我都是在演绎别人的人生,我很想拍一部真正意义上自己的作品。所以其实我当导演也是为了演,我有很多话想表达。“《分手大师》上演了一出“史上最蠢却感人至深的爱情喜剧”,不同于百试不爽的轻喜剧,这部影片被定义为”重喜剧“,在其中,邓超进行了很多表达方式的尝试。”虽然是重口味喜剧,真正的核心还是正能量。“
对于做梦都想拍出自己的长片作品的青年导演们,邓超认为:”自己没做导演的时候我还体会不到,现在我认识到,能做出作品来已经是一种成功。因为有冲动来表达自己,为自己的表达付出行动就好。太多人在意外界的说法,虽然世间评论褒贬不一,但用心做的认真付出过的就是好电影,想拍就拍,这是最好的建议,千万别等。一开始我也担心自己阅历不够,情怀不够,但现在发现只要有表达的欲望,就可以去做,问题总能解决。“
13707536	笑尿!酒驾男遭整蛊 你已经在医院昏迷十年	http://m.tv.sohu.com/us/12704194/62853908.shtml?src=1047|0292&channeled=1200130008
16351026	《谁能逗乐》开启笑林大乱逗博林跪侃潘长江	    搜狐娱乐讯江西卫视全新喜剧综艺节目《谁能逗乐喜剧明星》本周一爆笑开播,联袂《家庭幽默录像》,一举拿下全国同时段收视率第三、第四,连续两档幽默节目占据周一晚间全国最大的收视份额,快乐星期一品牌已初具雏形。
《谁能逗乐喜剧明星》首期节目由潘长江与牛群两大春晚大咖坐镇评委,博林宝刀未老重回主持,无一不是“笑林”名宿,首次合作的三位大咖在该节目也可谓是上演了一番各种恩怨情仇。先是潘长江与博林各种明争暗斗,后有牛群与潘长江的霸主之争,再到博林与牛群的“反目成仇”,剧情之复杂不外乎一场搞笑版的“笑林大乱逗”。
节目刚开场,博林就跪地调侃潘长江,“哎呀,老潘,多年不见你又长个了”让潘长江大感脸上无光,只得无奈高喊“浓缩的都是精华。”导致节目开场潘长江一直兴致不高,一脸绿色,始终憋着嘴,不苟言笑,连旁边心情大好的牛群因发自内心的会心大笑也遭无妄之灾,“你个傻子,一直在那哈哈哈,有什么好笑的。”直到后来,搞笑达人孙艺伟“几番耍宝”后,潘长江实在憋不住,才微微咧开了嘴。但不料却遭到博林的无视,并未按下通过按钮,导致该选手连带之前的奖金清零,最终颗粒未收悻悻离场。而抓住机会的潘长江终于有机会报那一箭之仇额,自然不会就此放过。“这个我得说明一下,我是真的笑了。”潘长江如此不给面子,博林也一脸不爽,但也表示“你坚持说你笑了,但我真不知道,我看你就是撇了下嘴而已,你老憋着我就以为你没笑。”

博林侃潘长江个小 
这还不算完,不曾想一直正直的牛群此番也对博林“落井下石”,“这个我也要说一下,可以看回放,我也笑了”。岂料,牛群的一番直言却引发与博林之间的摩擦。“笑林乱逗”越发扑朔迷离了,而牛群、潘长江、博林之间的各种捧哏也是除了各路搞笑达人显神通之外《谁能逗乐喜剧明星》的最大看点。
16339586	田亮:女儿富养有好处	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/19/67420298269807646.jpg"-->
现身《国色天香》希望“森碟”学唱戏 
本报讯(记者莫斯其格)近日,田亮、叶一茜夫妇现身天津卫视《国色天香》录制现场,作为节目的特别来宾,叶一茜也首次演唱黄梅戏《女驸马》,而不在现场得“森碟”,如今名气已经超过父母,备受关注,田亮和叶一茜在接受采访时也称有心让“森碟”去接受传统戏曲。
谈到对传统戏曲的印象,田亮表示,森碟很喜欢音乐,“让她接触一下中国的传统艺术也不错”,但是“我是觉得这个行业确实太残酷了,它很辛苦,成功率低,有可能未来就业更难。但是我觉得她如果能喜欢,父母对孩子永远都会给予最大的爱。”
如今Cindy似乎比爸爸妈妈还红,田亮觉得Cindy不会在意,“我觉得女儿富养有好处,就是她不在意,她真的是不在意这些,会去享受大家对她的拥护啊。现在在家里,在幼儿园,特别是在幼儿园,老师的方式还是比较好,大家都是平等的。所以她一点变化都没有,还是保持着你们看到的Cindy的性格。”
作者:莫斯其格
16237506	电视节目预报	

<strong>2月17日</strong>

<strong>星期一</strong>

中央台-1

9:26 第一“精选剧场”:连续剧:封神英雄榜(43~45)

20:05 特约剧场:44集连续剧:父母爱情(13、14)

中央台-5

8:35 2014年索契冬奥会集锦

9:00 2014年NBA全明星赛

中央台-6

5:26 故事片:女刺客

7:15 故事片:七月雨荷

9:50 故事片:唐山大地震

12:20 B+侦探

15:56 故事片:叶问前传

中央台-8

5:51 早间剧场:50集连续剧:乡村爱情变奏曲(30~32)

8:20 魅力剧场:41集连续剧:喜气洋洋猪八戒(26~29)

19:25 黄金强档:42集连续剧:傻妞归来(36~38)

吉林卫视

8:21 剧场:守宝(13~16)

13:21 剧场:我的极品老妈(32~35)

<strong>2月18日</strong>

<strong>星期二</strong>

中央台-1

9:26 第一“精选剧场”:连续剧:封神英雄榜(46~48)

13:13 第一“情感剧场”:舞乐传奇(28~31)

20:05 特约剧场:父母爱情(15、16)

中央台-5

8:35 2014年索契冬奥会集锦

10:00 2013/2014赛季中国男子篮球职业联赛常规赛总结篇

中央台-6

7:39 故事片:最美的乡村医生

10:16 故事片:斗爱

12:07 故事片:保持通话

14:10 译制片:北海小英雄(德国)

中央台-8

5:51 早间剧场:乡村爱情变奏曲(33~35)

8:20 魅力剧场:喜气洋洋猪八戒(30~33)

11:56 雨洁剧场:亲家好运来(17、18)

吉林卫视

8:21 剧场:夺宝(17~20)

13:21 剧场:我们的生活比蜜甜(1~4)

<strong>2月19日</strong>

<strong>星期三</strong>

中央台-1

8:35 生活早参考

9:26 第一“精选剧场”:连续剧:封神英雄榜(49、50)

11:08 第一“精选剧场”:47集连续剧:新洛神(1)

13:13 第一“情感剧场”:舞乐传奇(32~35) 中央台-5

8:35 2014年索契冬奥会集锦

9:30 2013/2014赛季NBA常规赛(热火—小牛)

中央台-6

10:20 故事片:分手男女

12:15 故事片:敏感事件

14:01 故事片:金印仇

15:40 故事片:叶问2宗师传奇

中央台-8

5:51 早间剧场:乡村爱情变奏曲(36~38)

8:20 魅力剧场:喜气洋洋猪八戒(34~37)

吉林卫视

8:21 剧场:夺宝(21~24)

13:21 剧场:我们的生活比蜜甜(5~8)

<strong>2月20日</strong>

<strong>星期四</strong>

中央台-1

8:35 生活早参考

9:26 第一“精选剧场”:新洛神(2~4)

13:13 第一“情感剧场”:舞乐传奇(36~39)

20:05 特约剧场:父母爱情(19、20)

中央台-5

8:35 2014年索契冬奥会集锦

10:00 NBA最前线

12:00 体坛快讯

中央台-6

9:43 故事片:结婚前奏曲

11:41 故事片:男儿本色

20:46 故事片:飘移族(头文字D)

22:47 故事片:九星报喜

00:38 故事片:证人

中央台-8

5:51 早间剧场:乡村爱情变奏曲(39~41)

8:20 魅力剧场:41集连续剧:喜气洋洋猪八戒(38~41)

19:25 黄金强档:钢的琴(3~5)

吉林卫视

8:21 剧场:夺宝(25~28)

13:21 剧场:我们的生活比蜜甜(9~12)

<strong>2月21日</strong>

<strong>星期五</strong>

中央台-1

9:26 第一“精选剧场”:新洛神(5~7)

13:13 第一“情感剧场”:42集连续剧:舞乐传奇(40~42)

15:44 第一“情感剧场”:42集连续剧:爱在何方(1)

中央台-5

8:35 2014年索契冬奥会集锦

12:00 体坛快讯

13:00 2014年索契冬奥会集锦

中央台-6

4:47 故事片:神偷燕子李三

6:32 故事片:皇家刺青

9:09 故事片:双子神偷

11:07 故事片:末路

13:01 译制片:魔幻大联盟(美国)

14:59 故事片:白狐

中央台-8

5:51 早间剧场:乡村爱情变奏曲(42~44)

8:20 魅力剧场:42集连续剧:傻妞归来(1~4)

吉林卫视

8:21 剧场:夺宝(29~32)

13:21 我们的生活比蜜甜(13~16)

<strong>2月22日</strong>

<strong>星期六</strong>

中央台-1

10:17 第一“精选剧场”:新洛神(8、9)

13:33 中国好歌曲

15:09 第一“情感剧场”:爱在何方(2、3)

中央台-5

9:00 2013/2014赛季NBA常规赛(快船—灰熊)

11:30 2014年索契冬奥会集锦

中央台-6

7:10 故事片:三毛从军记

9:43 译制片:糯米欧与朱丽叶(美国)

11:26 故事片:未来警察

13:18 故事片:恋爱通告

15:08 故事片:非常幸运

19::00 故事片:一夜惊喜

中央台-8

5:51 早间剧场:乡村爱情变奏曲(45~47)

8:20 魅力剧场:傻妞归来(5~8)

11:56 雨洁剧场:亲家好运来(25、26)

吉林卫视

8:21 剧场:步步危机(1~4)

13:21 我们的生活比蜜甜(17~20)

<strong>2月23日</strong>

<strong>星期日</strong>

中央台-1

10:17 第一“精选剧场”:新洛神(10、11)

18:02 正大综艺·宝宝来了

中央台-5

8:30 2013/2014赛季NBA常规赛(尼克斯—老鹰)

11:00 2014年索契冬奥会集锦

中央台-6

6:00 故事片:血洒天涯

7:42 故事片:紫蝴蝶

13:32 故事片:痞子英雄之全面开战

19:00 故事片:狄仁杰之通天帝国

21:13 故事片:全民目击

23:03 译制片:游戏(印度)

中央台-8

5:51 早间剧场:50集连续剧:乡村爱情变奏曲(48~50)

8:20 魅力剧场:傻妞归来(9~12)

11:56 雨洁剧场:亲家好运来(27、28)

吉林卫视

8:21 剧场:步步危机(5~8)

13:21 剧场:我们的生活比蜜甜(21~24)
16527501	“闷骚贾玲”示爱白凯南惨遭拒绝	

当晚的节目虽然精彩纷呈,让许多观众笑破了肚皮,但作为逗乐嘉宾的牛群和白凯南可谓是早有准备,笑点一个赛一个的高,憋足了劲和这些选手比赛,到底是你本领强还是我见识广。故而最终能够连闯三关,抱走最终大奖的达人只有区区二位而已。其中就有长相酷似贾玲的女汉子“三弟”。虽然人一上来就表明自己为了找对象来的,还给南昌的观众们准备了一大堆报名表,但最后也没能打动自己的心动男生,“抱得美人归”。现场灯全灭之后,作为三弟的心动男生,白凯南忍不住为三弟和贾玲叫屈:“难道这个长相的都要相亲?贾玲在相亲这条路上走了好几年,不仅没有进展,还老是挂倒档。你和她就是长得像,怎么也是这个命?”不过虽然“相亲”失败,这位“闷骚版贾玲”的事业可是大丰收,连闯三关一举拿下终极大奖。彭宇戏言:“人你是带不走了,这奖你可以拿走。”

相比起这位三弟的悲惨遭遇,另一位女生的遭遇可谓是天然之别,这对最后出场的临时组合虽然默契一般,但女选手女神级的长相加上无底线的卖萌撒娇简直秒杀在场所有男士。导演向记者介绍,从第一期节目播出后,节目热线就不断收到观众打来的电话,询问如何报名,还有节目什么时候重播:“报名电话已经被打爆了,我们安排了人24小时值班,希望不错过任何一个给大家带来欢乐的好节目。网络视频点击量也持续走高,还不断有观众打电话问节目什么时候重播。有这么多观众喜爱《谁能逗乐喜剧明星》,也给了我们很大的信心和鼓励,后面的节目一定会越来越精彩”。除了以上选手,昨晚的亮点还有很多,来自“中国银行”的炫富男王铁靠他金灿灿的炫富表现逗乐众人,和白凯南一吻定情的“白毛女”萌到众生各种求合照,整场笑声不NG。
15728176	“马上”说	

农历马年即将来临,种种涉及马的美好期许也应运而生。在浩瀚的中华典籍中,不乏蕴含着“马”的吉祥语汇,如:马到成功,万马奔腾……不一而足。然而与以往不甚相似的是,今年在与马有关的语汇中,有一个很平常的词语,尽管它不是成语,却颇为盛行,这就是“马上”一词,它虽然只是一个副词,可与其他语汇融合后,却赋予人们许多美妙的遐想和祈愿。如:马上回家过年。近日,一年轻男子骑马上路的趣图在微博、微信上蹿红,其骑马穿越塞车国道,闯入加油站买水,与私家车追逐的“事迹”,给广大网友留下了深刻印象,并戏称此男子为“马上哥”。

据说,“马上哥”名叫姚少双,是2013年中国马术节四川省俱乐部马术绕桶赛的冠军,在说到“马上回家”的初衷时,“马上哥”说,他结婚以来第一次回丈母娘家,却因买不到车票而苦恼。前段时间,“马上体”火爆网络,于是他灵机一动,想到了“马上回家”这一方式,顺便给老婆和丈母娘制造一个惊喜。而让他没有想到的是,自己突发奇想的“马上回家”竟引起了这么多人的关注。

“马上回家过年”,既表达了一个人久居异乡的思乡情怀,又包含了父母期盼儿女回家的深切愿望。“马上回家”,多么平常的话语,却包含着多少丰富的内涵!

今年盛行在“马上”一词后加上其他语汇,以表达更丰富、更广阔的涵义。如:“马上加薪”“马上有钱”,多么实际而简单的祈望!更有意思的是:在马背上放两只小象,就成了“马上有对象”,这又给诸多单身青年带来多少甜蜜的梦想!

由此看来,在“马上”一词之后加上什么就会有什么,这真是想啥来啥,正如神话里的“月光宝盒”。所以说,“马上”,这一本来平常的词语,却也是一个幸运的词语。

即将到来的马年,一幅万马奔腾的蓬勃景象,定将鼓舞我们奋勇向前,为实现“马上”的梦想而奋斗。

作者:退休教师
16029885	6天票房近10亿两部电影过肥年	    《西游记之大闹天宫》和《爸爸去哪儿》一起抢票房
虽然预料到2014年春节档的电影市场将迎来大热,但谁也没想到1月31日大年初一这天收获了2.48亿的全国票房。从1月31日至2月5日,6天内全国票房超12亿,其中《西游记之大闹天宫》(以下简称《大闹天宫》)和《爸爸去哪儿》联手奉献了9.69亿票房,成为2014年春节档的“双核驱动器”。
13682558	阿兮叭 发表的文章	    小学还没发育!放学回家,被胖虎一样的高年级堵了,我是大熊一样的,胖虎放狠话:我先让你踹一脚我在动手怎么样?我说好,但是你得闭上眼睛,胖虎做到了,等他睁开眼睛时,我在家吃饭了。自古胖子都很天真!
10689403	我的“坏人”情人

<em>女人有时想要的,是大气霸道而非温驯软弱。</em>

文 谷淑娟(台湾)

<span style="line-height: 1.4;">  “我带你去认识一下我们副总,他很年轻帅气,不过可别爱上他,会受伤的。”我的小主管Ann对我眨了一下眼睛。</span>

打开副总办公室的门,男人连头都没有抬一下,就朝我们怒吼:“Ann,你这个要给梁氏企业的企划书怎么做成这样,里面的资料都还是旧的!”

出乎意料地,Ann一转头对我拉下脸来,“我不是要你整理成新的吗?”我根本不记得她有交代过我。

正想解释,Ann悄悄对我使了个眼色,我明白了,作为新人,帮小主管背黑锅也算是分内的工作。

“对不起,我回去马上改。”副总闻声抬起头来,我与他正式四目交会。我倒抽了一口气,他则是挑起一道眉。

副总把报告丢到Ann面前:“我把这件事交给你就是因为信任你,我不要其他的人做。我、只、要、你!”Ann一下子整个脸都红了。

“这位是?”终于,副总问起我这个身份不明的人。

“她是新进的储备干部,因为副总您前一阵子都在出差,所以还没机会跟您介绍。”

“我刚好需要帮手,她留下,你去忙你的。”顿时,办公室里只剩我跟他两个人。

“明明不是你弄的资料,干吗认账?”

“是我没有搞清楚状况才会出错……”

“学妹,对学长就不用扯谎了吧!”原来他还记得我是他的学妹,那他一定还记得那年我的经济学差点挂科……

当年,因为忙于打工疏忽课业,临到考前我才急到跳脚。已经追我追了好久的韩正拼命帮我考前猜题。重修第二年的学长戴盟,吊儿郎当地晃过来:“都什么时候了,你还在教她凯因斯学派、古典学派?直接作弊比较快吧。”

韩正给了他一个白眼:“学长,我们可不想跟你一样还要重修一年。”

戴盟学长是当兵过后才来念大学的,加上又重修了一年,所以他比我们班上同学年纪都长,学弟这么不给面子,他更是不甘示弱。“学妹,等一下你就坐我后面,直接抄我的就可以了,保证你高分过关。”

韩正受够了:“学长,你这样算带坏学弟学妹吗?”

他却露出了招牌坏笑容:“不好意思,我只有兴趣带坏学妹,没有兴趣带坏学弟。”

幸好,我的经济学过关了。“多亏我猜题猜得准!”一出考场,韩正就不停邀功,自此之后,我们就成了公认的“班对”。

“学长,我可以先完成Ann的那份资料,再来帮你吗?”我可不想一来就得罪我的小主管。

“经过这么多年,你还是选择当好人?Ann是我一手带起来的,我太了解她了,懂得察言观色、懂得走捷径,你不用再替她掩饰了,那份资料我一看就知道是她弄的。”

“其实Ann是个好人……”至少在今天之前,她都很照顾我。

“我重用她正是因为她懂得察言观色、懂得走捷径。我要的工作伙伴,从来都不是好人优先,所以你没必要替她说话。”我只好闭上嘴。

“韩正呢?他近来好吗?”

“他在国外定居了,应该还不错吧。”

戴盟眼睛亮了起来:“也就是说你们这个‘好人团队’解散了?从现在开始,你跟我就是同团的。明天一早我就要去梁氏企业提案,你现在把那份报告重新整理一遍,我马上要看。”

刚刚还深情款款地对Ann说“我只要你”,现在又下令要我马上处理?

“那我先请Ann停手。”

他一把拦住我:“我要她重做是对她不负责任的处罚;而要你做这份资料是因为我会带你去见客户,这是让你最快进入状况的方法。”

就这样,我从早上十点到晚上七点,狼吞虎咽了一堆资料后,硬着头皮完成了那份报告。而这一整天他就跷脚坐在会客沙发上,除了玩手机就是对我发号施令。

好不容易,他拿着那份被他修改了不下数十次的报告,频频点头:“终于像个样子了!你先回家梳洗一下准备参加迎新会吧,九点我们在君悦酒店碰面。”都什么时候了,他要为我举办迎新会?有没有搞错?!从前我只知道他不是个“好人”,没想到他还是个工作狂。今晚,我也要让他见识,我不平凡的另一面。

从衣橱里拉出了那件性感但不失庄重的黑色蕾丝贴身洋装,这可是件让我叱咤婚丧喜庆的神器。到了酒店,远远地,我就看见已经换上正式西装的戴盟,不得不承认,他看起来真的帅。

正当我们走进那间爵士乐酒吧时,我发现自己好像中计了,现场哪有什么迎新会。正想给他来个转身走人时,他突然硬拖着我向前行:“梁先生,这么巧,带夫人来听音乐啊?你们感情真好。”

眼前这位梁先生很是眼熟,究竟是在哪儿见过?

“这是我的助理,最近刚好在帮我处理提案,天天都加班;今天是她的生日,说什么都要来帮她庆生一下,否则就太无情了。”怎么没人通知我,我的生日改成今天了?

“这么巧,我太太也是今天生日,难得双寿星一起庆生,一起坐嘛!”戴盟毫不客气地坐了下来:“夫人原来也是双鱼座啊,那一定相当浪漫!难怪会嫁给梁董。”

“啊!您是梁氏企业的梁董!您比资料上的照片年轻好多,害我刚刚怎么想都想不起来!”终于水落石出,我大大松了一口气。大家都睁大眼睛看着我。“因为一直在整理梁氏企业的提案,万万没想到会见到本人,实在太巧了,所以我……”

梁氏夫妇大笑开来:“你这个助理工作很投入喔,一定要好好重用她。”

“请见谅,像她这种双鱼座的女人啊,就是这么认真却又缺心眼。啊!梁夫人也是双鱼座的,不好意思得罪了,我罚喝一杯。”这是哪门子的得罪,根本就是转个弯在吹捧对方。

“来!这一杯我敬两位最有魅力的双鱼座女性!”梁董被逗得很开心。

就这样,我们四个人天南地北地聊开来了,因为刚整理过资料,所以席间聊到一些企业发展的话题,我也能侃侃而谈。畅谈到午夜十二点,戴盟终于送我回家。坐进他的车里,我赫然发现那份报告书就躺在后座。

“你刚刚怎么不拿给梁董看?”

“傻瓜,那今天的巧遇就会变成刻意了!”他敲我的头。

我突然被敲醒了:“你早就知道他们今天会到这里庆生!”

“否则你以为我这一整天都在干吗?用手机玩《愤怒的小鸟》吗?”

“那你应该提前告诉我,刚才我不知情,很容易会坏了大事!”

“知情才会坏事,我需要你的专业,更需要你的天真烂漫。”虽然他说的是公事,但是我还是忍不住整个脸滚烫起来。

一周后,戴盟告诉我与梁氏企业的合作谈成了,我激动到抱住他转圈圈。

“跟我组团是不是获益匪浅?让你请我吃一顿好的作为谢礼吧。时间、地点、餐厅,我选!”为什么这个男人总是可以霸道得这么理直气壮?

周末夜,我穿上一件性感小洋装赴约。车子开进社区的巷弄里,他领着我走进一栋公寓。

“这不是住宅区吗?这里有餐厅?”更出乎我意料的是,走到二楼后,他竟然掏出了钥匙。

“这是我家,当然有餐厅啊!”又是那个坏坏的笑容。

“你不是要我请你吃饭吗?”

“厨房里都是我爱吃的菜,你可以开始动手做给我吃了。你不是答应过,时间、地点、餐厅,我选!”

于是,那个晚上,我穿着微倾就会露出酥胸的洋装,在他半开放式的厨房里切菜、煮鱼、熬汤……而且他还真的全程坐在沙发上,目光炯炯地盯着我看。

我一直在想,究竟该不该告诉他,那年我的经济学没有挂科,不是因为韩正的准确猜题,而是因为我全部都是抄袭了他的那张高分考券。

或许,等时机再成熟点,再掀开其实我也并非一直都是个好人的底牌吧!
15924306	厦门学生台湾星光大道夺冠胡夏系前冠军	  原标题 [厦门学生台湾星光大道夺冠胡夏系前冠军]
厦门学生台湾星光大道夺冠
据厦门晚报报道(记者陈满意)昨晚,台湾中视《第三届华人星光大道》进行总决赛,厦门理工学院大三学生、被称为“女神”的陈昊宇获得冠军,捧走新台币100万元奖金。
今日凌晨,陈昊宇在微博上说:“感激你们牵手陪我一起走到这里,感激你们赋予我半年里最大的意义。我会永远记得这里,我会用一百倍的努力去变得更强。”夺冠后,她的粉丝“厦门校园”也在微博上说:“一场精彩绝伦的告别演出,你用半年的努力换来了今天属于你的欢呼和掌声。比赛一路走来你用充满诚意的歌声一次次征服台下的评委。我们也有幸见证了你的成长和蜕变,为你骄傲!”
昨晚,胡慧仪、徐暐翔、陈昊宇、谷口侑以、曾咏霖前五强进行总决赛冠军的角逐。陈昊宇一曲《哭了》,得到了三位评委老师的肯定,第一轮得到28分,暂居第一名。第二轮比赛虽有闪失,但有惊无险。两轮竞赛结束后,她不论唱功或是表演都获得评审们的青睐,顺利夺得桂冠。在领奖台上她情绪激动掩面流泪,感谢家人支持她在台湾打拼。
中视《华人星光大道》是“台湾历史上规模最大的选秀会”,节目以专业及回归歌唱内容作号召,挑选台湾的明日之星,并由知名演艺从业人员担任常任评审,优胜者将获得一百万元新台币奖金和华研唱片合约。杨宗纬、萧敬腾、胡夏、林宥嘉等实力歌手都是从这里成名,陈昊宇是继胡夏之后的又一位内地冠军。
15346402	素颜美人杯2013评出日本2013十大素颜美人川口春奈领衔	  日本本土十分著名的时尚娱乐网站modelpress举办了2013素颜美人杯,评出了日本2013年之中十大素颜美人,川口春奈、本田翼等女星领衔。
新旧交替的时节是各大榜单盘点总结与展望预测的好时机,百搭最美脸蛋、亚洲十美、甚至是亚洲最丑明星等榜单层出不穷,对于这份素颜美人榜单,可以看出日本本土美人的含金量到底有多高。<strong>2013素颜美人杯</strong><strong>川口春奈</strong> <strong>2013素颜美人杯</strong> <strong>本田翼</strong> <strong>2013素颜美人杯</strong><strong>板野友美</strong>
<strong>2013素颜美人杯</strong><strong>菜菜绪</strong><strong>2013素颜美人杯</strong><strong>铃木绘美</strong><strong>2013素颜美人杯</strong><strong>光山田优</strong>
<strong></strong><strong>2013素颜美人杯</strong><strong>筱田麻里子</strong><strong>2013素颜美人杯</strong><strong>益若翼</strong><strong>2013素颜美人杯</strong><strong>仲里依纱</strong>
15929458	猪你生日快乐~	  
<h4></h4><h4></h4><h4></h4><h4></h4>
15053183	南京“老门东”推出跨年晚会	    本报讯记者30日从南京市秦淮区获悉,老城南门东历史街区依托600年的明城墙,31日晚将打出近千平方米的3D灯光秀,摆出一台幸福主题的跨年晚会。
    晚会设置南京吆喝老人讲述城南故事、不同年代幸福歌曲联唱、老百姓的幸福感言等节目。(孙乐顾巍钟)
    作者:孙乐顾巍钟
15483726	漫画家雪晴看原著泪中带笑	    京华时报讯(记者高宇飞)昨天下午,由意林集团主办的“意林女生文学品牌新书发布会”在北京国际展览中心8号馆召开。《意林·小小姐》杂志宣布《班花朵朵·我是艺术生》与《悠莉宠物店(漫画版)》与小读者见面。著名漫画家雪晴称原著《悠莉宠物店》很打动自己:“我当时看原著时边哭边笑。”
现场,《悠莉宠物店》作者千鬼黛及香港知名漫画家雪晴畅谈了关于创作的感悟。漫画版在原著基础上做了改编,雪晴称原著《悠莉宠物店》很打动自己:“这是我第一次画跟宠物有关的漫画。”
另外,发布会上意林集团还与芭乐传媒为联手打造的“班花系列”网络剧举办了启动仪式。
15046398	感受小资情调寻找北京惬意过年小地儿	  今年的元旦有些不一般,只有一天的假期让我们感到这个元旦好像有点不够用。为了给2014年开个好头,您是不是也想把这一天时间过的充实一些?今天我们首先为北京的车友们推荐几个比较适合一天轻松逛的地方,希望可以让大家过一个轻松、惬意的新年第一天。
    
  <strong>北京国子监</strong>
  <strong>停车:专属停车场</strong>
  <strong>拥堵程度:★★★★</strong>
    
  北京国子监位于京东城区安定门内国子监街15号,从北三环驾车过来可以很容易的找到,专属停车场可以也可以方便车主停车。不过由于与雍和宫及孔庙相邻,所以相对来讲道路也会相对拥挤一些。
    
  国子监是在中国古代封建社会的教育管理机关和最高学府,虽然历经了无数朝代,不过从这座建筑自身可以散发出悠久的历史和文化底蕴。国子监街两侧槐荫夹道,大街东西两端和国子监大门两侧牌楼彩绘,是北京仅存的建有四座牌坊的古建街。现在的国子监比较适合情侣或者三口之家一同游览,比起隔壁的雍和宫人潮人海,这里可以给你喧闹的城市中难得的一份宁静。
    
  如果走累了,在附近找一家惬意的咖啡馆点一份甜点和两杯咖啡,可以让你体会到一个不一样的新年经历。当然如果你对佛学有些兴趣,也可以顺便去雍和宫拜一拜,这里的香火也是很旺的。
  <strong>五道营胡同</strong>
  <strong>停车:周边停车场</strong>
  <strong>拥堵程度:★★★★</strong>
    
  五道营胡同同样与雍和宫相邻,呈东西走向。东起雍和宫大街,西止安定门内大街。该胡同也是继南锣鼓巷后,北京的又一条特色胡同。驾车过来的话如果想避免堵车之苦,就尽量要将车放到稍微远一些的停车场,再步行前往比较方便。
    
  有人说现在的五道营胡同好似当年南锣鼓巷的味道,却没有现在南锣鼓巷的人潮。这条全长只有623米的胡同里,存在着潮流与京味儿碰撞,存在着现代和古代文化的融合,是北京体验文艺小清新的好地方。无论你是带着情侣还是小伙伴,这里都可以带给你们一份不一样的京城味道。由于没有南锣鼓巷的喧嚣,五道营胡同更加适合那些追求一丝宁静的人们前往。在品味北京文化的同时,还可以欣赏无限的创意,更不用担心被人群打扰到自己,给自己的心一份轻松的时间。
    
  胡同中除了各种创意小店以外,也包含很多咖啡馆、小吃和餐厅。所以来到这里的你,绝对不用担心肚子会挨饿。建议可以在逛周边小店的同时,挑选几样自己喜爱的小吃,一边逛一边吃。而如果没有开车任务,也可以三、五人结伴来到随便一间特色酒吧,在欢声笑语中小酌上几杯,同样也可以品味到一个不一样的假期。
  (本文中部分图片来源于网络)
  国子监/五道营
  <strong>798艺术区</strong>
  <strong>停车:艺术区内停车场及很多不影响他人的角落</strong>
  <strong>拥堵程度:★★</strong>
    
  798艺术区原本是一个废弃的电子工业工厂,后来逐渐被开发成艺术观光场所,集画廊、艺术家工作室、设计公司、餐饮酒吧等于一体。整个艺术区坐落在北京朝阳区酒仙桥大山子地区,由于名声很响,驾车前往的话还是很容易找到的。整体来讲大山子地区的车流量并不算大,所以除非运气不好,否则不会被拥堵困扰。艺术区里停车很方便,除了专属的停车场外,一些不妨碍交通和店面经营的角落也可以停靠。
    
  虽然前身是一个破旧的老工厂,不过经过艺术家们的悉心经营,演化为一个文化概念,对各类专业人士及普通大众产生了强烈的吸引力,现在的798充满无限的艺术气息。在元旦的当天,带上你的伴侣来这里感受一下普通生活中很少体会的艺术氛围,欣赏各种创意和灵感的作品,可以让你更加具有文艺气息。牵着伴侣的手,走在废弃的铁轨上,让你不用去台北就可以享受《那些年我们一起追过的女孩》中的那份浪漫。
    
  798艺术区中的酒吧和餐厅都有各自的特殊和创意,其中一些还在影视作品中得到过出镜的机会。其中在《非诚勿扰2》中取景的格瑞斯Yi House餐厅算是一个口碑不错的西餐馆,pizza的味道不错,人均消费大概在200-300元左右。如果想来798用餐的话,不妨考虑一下这里。
  <strong>北京蓝色港湾购物公园</strong>
  <strong>停车:内部停车场</strong>
  <strong>拥堵程度:★★★</strong>
    
  北京蓝色港湾购物公园建于朝阳公园西侧,是一个集购物、娱乐、餐饮于一体的大型消费中心。中心内停车场分为地面和地下两部分,车位充足便于停靠。不过由于进入蓝色港湾的入口相对都比较狭窄,所以导致车辆会在入口处堆积,造成一定的拥堵。
    
  如果您不是为了购物而来,蓝色港湾的欧洲设计风格仍然可以让您感到一份惬意。除了购物中心以外,街道两侧的小店中都经营着自己的创意和风格。原汁原味的欧式建筑、宽窄适宜的街道,为参观者创造出了一个舒适迷人的环境,让你仿佛从拥挤的北京来到了浪漫典雅的欧洲小镇。
    
  在蓝色港湾可以推荐的餐厅也很多,其中有一家北德风味啤酒坊很适合2-3人的小型聚餐。在这里你可以品尝地道的德国香肠和德式烤猪肘,搭配的最佳饮品当然是清爽的德国啤酒。其中招牌菜德式烤猪肘(俗称德国大肘子)外皮烤的很脆,肥而不腻,让很多客人食指大动不能控制。
  798艺术区/蓝色港湾
  <strong>世贸天阶</strong>
  <strong>停车:周边零星的停车场</strong>
  <strong>拥堵程度:★★★</strong>
    
  世贸天阶由南北两翼休闲商业区和两座5A写字楼组成,紧邻国贸、嘉里中心等众多商业商务中心,是北京CBD的一个重要产业之一。既然是商务中心地带,那停车就必然成为一个问题。如果驾车来的话推荐从朝阳路方向过来,即可以避免不必要的拥堵也可以相对更轻松的找到停车位。
    
  来到世贸天阶最让人印象深刻的就是半封闭式步行街上空的天幕。这块长250米,宽30米的大屏幕在规模上排名世界第三,而在先进技术应用上也算是世界数一数二的,这也使它已成为北京一个标志性的建筑。步行街上还设有儿童乐园,可以让孩子尽情游戏。如果是一家三口来到这里,看着孩子在乐园中与小伙伴嬉笑玩耍,而头顶的大屏幕放映着溢彩的景色,一家人其乐融融的享受这种家庭时光,是一件多么幸福的事情。
    
  当孩子玩累了的时候,也应该快到晚饭时间了。推荐可以去世贸天阶地下的草本工坊用餐,这里有比较纯正的港式餐饮,其中港式奶茶非常正宗。在吃完一顿丰盛的晚餐后,相信您的家人也度过了一个愉快的元旦。
  <strong>西单老佛爷百货</strong>
  <strong>停车:周边及地下停车场</strong>
  <strong>拥堵程度:★★★★★</strong>
    
  老佛爷百货这个名字看着非常的中国,但其实它是一家法国的百年老店。作为老佛爷百货在亚洲的第一家店面,西单老佛爷百货在2013年9月28日才正式开业。由于位于西单商业区中,所以交通压力可想而知。不过好在近期由于刚刚开业,所以地下目前可以免费停车,也算是一个不错的福利。要知道西单地面停车第一个小时10元,而后每小时15元,这要是逛一下午的话,基本也可以顶上一顿饭了。
    
  作为西单商业区中最新的一个单位,西单老佛爷百货更适合闺蜜一同前往。整个商场购物环境很好,在售的也几乎都是世界一线品牌,对于女孩来说就算不买逛逛也可以达到赏心悦目的效果。初次之外,商场门前搭建的“迷你”埃菲尔铁塔也是朋友合影、自拍的好景点。
    
  老佛爷百货五层基本都是餐厅,而且几乎家家都很受欢迎,雕爷牛腩是其中一家比较有故事的餐厅。根据餐厅介绍,该店烹饪牛腩的秘方,是向周星驰电影《食神》中的原型人物——香港食神戴龙以500万元购买而得。其招牌菜是食神咖喱牛腩,吃起来肉质鲜嫩,受到很多食客的好评。菜品受欢迎也使得慕名而来的食客越来越多,所以如果想吃这口又不想等太久的话,一定要提早过来。
  世贸天阶/老佛爷百货
15982513	网络春晚:何止是网民的狂欢	    数月的精心筹划后,2014年网络春晚缤纷呈现。这个发源于互联网的联欢节目,随着民众生活方式的转变,吸引了越来越多人的眼球。如果说央视春晚是属于全国人民的传统精神年夜饭,那么,网络春晚无疑是数亿网民新潮的娱乐联欢。
网络春晚生长的土壤,可谓得天独厚。网络的共享精神、娱乐精神以及创新思维,让这样一个联欢的舞台注定不一样:它既吸纳了传统的精粹,又延伸出灵动的新文化触角;它既立足于现实的土壤,又灵动于虚拟的空间。
从2014年网络春晚的节目看,灵动的青春和梦想、灵活的语言和表达,依然是其独特所在。《青春皆有梦》,让我们看到了现实的中国梦正演绎进互联网世界,演绎进火热的青春。前些年,网民中流行“神马都是浮云”,而今年通过《想神马就有神马》,人们看到“神马”载着梦想和心愿,看到了一个时代群体的成长和蜕变。从信马由缰到心怀梦想,互联网曾经弥漫的消极自由,正朝着积极的方向升腾。
《热度主题》、《热度词汇/文字》、《热度图片》、《热度创新》、《热度人物》、《热度公益广告》等,穿插于节目表演当中。这些看似“一本正经”的东西,却不会“令人受不鸟”。因为,联欢不意味着灵魂脱离形骸的狂欢,而是更多地承载辞旧迎新的内涵。梳理2013年,记住那些互联网上的风云人物、热点事件,盘点互联网对生活带来的改变,甚至是对世界带来的改变,这一切都平添了这场联欢的厚重感。
网络春晚的表演群体,不少都是“土生土长”于网络的“原著民”。他们要么活跃于网络,要么走红于网络。这些面孔、这些节目,深度契合网络世界的口味,也符合网友们的文化需求。当然,网络春晚的魅力不限于此,不少非网络“原著民”也被吸引。在这个开放的时代,每个人都乐于接触新鲜的事物;在互联网时代,每个人的视界都变得更加宽阔。由此,网络春晚实际上又不仅仅属于网民的联欢,而成为全民的联欢。
继承传统,拥抱改变,是网络春晚最显而易见的特点。《现代潮流对春联》环节的设计,也很是有趣。如果说互联网是新载体,那么这个节目则是通过传统的形式,传播新的文化和思想。这种传统与新潮的交融,不仅仅契合广大网络受众,更契合了文化和思想汇合处的所有群体。从这个意义上说,在这个交融的时代,网络春晚无疑是一个位于时代潮头的交互、交汇平台。
如果说网络春晚早些年还属“小众节目”,如今它终于随着互联网世界的兴盛,融汇进了大众的生活,成为大年三十下午的大众联欢。这一变化,见证了互联网对生活的影响和对世界的改变,同样也见证了这个时代生活方式及梦想的更迭和变迁。
14915971	裴勇俊女友被爆有婚史	  
  裴勇俊 
    星小炒
    经纪公司股价因恋情上升
    本报讯(记者黄岸)韩国艺人裴勇俊与LS集团副会长的女儿交往的消息爆出后,裴勇俊经纪公司keyeast的股价上涨了5.08%,因为裴勇俊是keyeast公司的最大股东,所以裴勇俊的收益不菲。
    据悉,裴勇俊女友的父亲具滋均2010年成为LS集团代表理事兼CEO兼副会长,并在今年当选韩国韩国机械部门最佳CEO。据LS集团内部人士透露,裴勇俊的女友具绍熙去年刚刚经历了一次感情挫折。2012年1月她在没有登记结婚的情况下与首尔大学教授的儿子举行了婚礼,但仅仅6个月后两人就分手结束了这段感情。
    作者:黄岸
15398159	2013年韩片回顾:票房首破2亿人本土片扬眉吐气	  
<strong>2013年韩片回顾</strong>
<strong> 电影网专稿</strong> 2013年,韩国电影市场又迎来空前繁荣,总观众人数首次突破2亿名,达成了影史最高的年度票房记录,而且本土电影相较海外电影的表现更为出色。年度票房Top 10排行榜中,除了《钢铁侠3》之外,其他9部都是韩国本土电影。《7号房的礼物》出人意料地成为年度票房冠军,《雪国列车》和《大明猩》也见证了韩国电影技术发展的日新月异,宋康昊个人主演影片总票房突破8000万人次创纪录。然而银幕垄断问题依旧严峻,金基德《莫比乌斯》限制上映和《天安舰计划》上映中断等业内风波屡屡见诸报端,也为繁荣年蒙上了一层阴影。
<strong> 内容导读 </strong> <strong> 那些震撼人心的大事件</strong> <strong> 2亿观众时代 </strong> <strong> 韩国影人进军海外 </strong> <strong> 《7号房》票房成功 </strong> <strong> 韩国电影技术的新挑战 </strong> <strong> 金基德《莫比乌斯》限制上映 </strong> <strong> 《天安舰计划》上映中断 </strong> <strong> 那些闪耀亮眼的票房数据</strong> <strong> 首映日票房记录第一 </strong> <strong> 工作日最多观众人数 </strong> <strong> 上映首周票房纪录第一 </strong> <strong> 第4部1200万人电影诞生 </strong> <strong> 3部900万人级别影片 </strong> <strong> 2部影片入围影史前10位 </strong> <strong> 那些令人惊叹的N宗最</strong> <strong> 最高身价 </strong> <strong> 最流行台词 </strong> <strong> 最脸熟演员 </strong> <strong> 最吸睛“腹肌王” </strong> <strong> 最震撼登场场面 </strong> <strong> 最激烈的打斗戏 </strong> <strong> 最感人的哭戏 </strong> <strong> 最有价值的票房良药 </strong> <strong> 那些或笑或哭的电影公司</strong> <strong> 新生代NEW,票房热风继续吹 </strong> <strong> 霸主CJ,总体表现缩水 </strong> <strong> 乐天娱乐仍居季军 </strong> <strong> SHOWBOX半悲半喜 </strong> 
<strong>下一页:2亿观众时代</strong>
[page]
<strong>韩影年度观影人数首突破2亿</strong>
<strong>那些震撼人心的大事件</strong> 
<strong>2亿观众时代
</strong>
2013年12月17日,韩国电影史上首次达成了年票房突破2亿名观众的盛举,继2013年首次突破1亿人之后,再上一层楼,令业内外欢欣鼓舞。上映影片数量、累积票房总值也是史上最高,韩国观众们对电影的支持度达到了有史以来的最高峰。2013年韩国上映影片票房Top 10排行榜中,除了《钢铁侠3》之外,其他9部都是韩国本土电影。
2013 年度韩国上映影片票房榜 
<strong>排名</strong>
<strong>影片</strong>
<strong>票房</strong>
<strong>观影人数</strong>
<strong>银幕块数</strong>
<strong>上映场次</strong>
1
《7号房的礼物》 
91,429,295,670
12,810,776
866
166,815
2
《雪国列车》 
66,949,888,500
9,341,572
1,128
124,745
3
《观相》 
66,004,266,500
9,134,386
1,240
125,061
4
《钢铁侠3》 
70,806,191,000
9,001,309
1,389
163,569
5
《柏林》 
52,355,408,637
7,166,268
894
111,745
6
《隐秘而伟大》 
48,700,887,413
6,959,083
1,341
117,461
7
《辩护人》 
40,952,179,500
5,686,852
923
54,992
8
《捉迷藏》 
39,602,987,500
5,604,104
779
88,062
9
《恐怖直播》 
39,837,099,381
5,579,586
809
93,461
10
《监视者们》 
39,371,354,179
5,506,770
949
100,300
数据来源:韩国电影振兴委员会综合电算网 
2013年上映影片中前18部电影累积票房收益为7775亿韩元,占全年总票房15432亿韩元的50.3%。也就是说2013年总共上映的873部电影中,占2%的18部电影却创造了全年票房产值的一半以上。票房TOP 10的影片累计收入5536亿韩元,占全年票房的35.8%。
不过,银幕垄断的问题依旧很严重,电影工作人员的待遇问题也令人堪忧。4月,韩国电影产业协会、韩国电影制作人协会以及多家投资发行公司结成了韩国电影同伴成长同盟,但是至今对现状并没有明显的改善。
<strong>下一页:韩国影人进军海外</strong>
[page]

<strong>韩国影人纷纷进军海外</strong>
<strong> 朴赞郁、金知云、奉俊昊、李秉宪、崔岷植进军海外
</strong>
2013年2013年海外的韩国电影人成绩显著。朴赞郁导演执导的《斯托克》和金知云导演执导的《背水一战》都于2013年初在韩国和美国同时上映,奉俊昊导演执导的《雪国列车》于8月首先在韩国创造了票房成功之后,也在法国等海外市场上映并收获好评。【相关阅读:揭秘韩国导演进军好莱坞《雪国列车》承载希望】
恐怖大师安兵基执导的中国恐怖电影《笔仙2》创造了中国恐怖电影最好的票房成绩。吴基焕导演执导的中国爱情电影《分手合约》也有不错的票房表现。金容华导演执导的中韩合拍3D电影《大明猩》也凭借优良的技术实力和好的口碑,赢得了观众的认可。
演员方面,李秉宪在《特种部队2》中戏份大增,更具认知度,之后也参演了《赤焰战场2》抢戏十足,韩语脏话台词更是笑爆观众。此前曾说对好莱坞完全不感兴趣的崔岷植,也渐渐改变了想法,主演了吕克·贝松导演执导的新片《露西》。而女演员裴斗娜则在跨过大制作《云图》中担任重要角色,随后还会继续出演沃卓斯基姐弟的新片《木星上行》。刚退伍不久的RAIN(郑智薰)则将大银幕回归作定为好莱坞动作惊悚新片《王子》,对戏布鲁斯·威利斯、约翰·库萨克,这也是他继《极速赛车手》和《忍者刺客》后再度征战好莱坞。【相关阅读:揭秘韩星进军好莱坞之路李秉宪风头正劲献新作】
<strong>下一页:</strong> <strong>《7号房的礼物》</strong> <strong>意料之外的票房成功</strong>
[page]
<strong>《7号房》创造票房奇迹</strong>
<strong> 《7号房的礼物》意料之外的票房成功</strong>
任谁都没有想到,一部卖相平平的《7号房的礼物》会创造1281万名观众的票房成功,称之为“奇迹”也不算过。而且还刷新了韩国喜剧类型片的最高票房纪录,成为首部突破1000万名观众的喜剧片,有着里程碑似的深远意义。
《7号房的礼物》投资发行方NEW,是韩国电影界业内规模排名第四的NEW,并非像CJ和乐天娱乐一样拥有自己的院线,能在拍片上取得优势,主要还是依靠影片的口碑和票房号召力。就这点来说,《7号房的礼物》凭借电影本身而取得的成功,更加令人信服。
该片讲述的是只有6岁智商的父亲和7岁女儿之间温馨、搞笑又感人的故事。柳承龙变身智障父亲“永九”。他遭人陷害而被抓紧监狱后,在“7号房家族”的帮助下,将女儿“偷渡”到监狱使得父女能团聚。导演李焕庆曾经凭借《方糖》、《冠军》等影片而颇受好评。该片被称为韩版《我是山姆》,柳承龙的破格变身,以及朴信惠、郑镇荣、吴达洙、朴元尚、金正泰、郑满植、金基灿等演技派演员携手打造了一个搞笑、温情又令人感动的故事,让影片充满看点。
<strong>下一页:韩国电影技术的新挑战</strong>
[page]
<strong>《雪国列车》承载着韩国导演的“好莱坞梦”
</strong>
<strong>《雪国列车》、《大明猩》,韩国电影技术的新挑战
</strong> 奉俊昊导演的《雪国列车》和金容华导演的《大明猩》是2013年韩国电影技术发展的新标志。改编自法国漫画原著的《雪国列车》虽然有克里斯·埃文斯、蒂尔达·斯文顿等好莱坞明星主演,但并没有用好莱坞的制作团队,还是用韩国本土制作公司,也是韩国电影史上首次制作费超过了430亿韩元,最终在韩国动员了900万名观众。
《雪国列车》是根据1986年在法国昂古莱姆国际漫画节上获得大奖的法国科幻漫画改编而成,影片的投资和演员构成来自于韩国、日本、法国等国家,是一部跨国大制作。故事讲述的是地球重新面临冰河期时,一列疾驰的列车成为保留人类物种最后的方舟。整体还是采用胶片方式拍摄,但后期特效制作惊人,给观众留下了非常深刻的印象。
<strong>大猩猩“灵灵”是亚洲第一个动作捕捉技术的角色
</strong>
而《大明猩》虽然在韩国的最终票房只有132万名观众,但是韩国首部FULL 3D制作的电影,完全使用3D技术拍摄,具有里程碑意义。《大明猩》讲述的是会打棒球的大猩猩“灵灵”和15岁的少女训练员“薇薇”(徐娇饰)一起加入了韩国的专业棒球队,并成为炙手可热的棒球明猩。该片是改编自许英万 1985年的漫画作品《第7球队》,大猩猩“灵灵”是韩国首个3D数码角色,也是韩国首次使用动作捕捉技术拍摄。【相关阅读:从《九尾狐》到《大明猩》揭秘韩国CG特效变迁】 
<strong> 金秉宇等新人导演大举登场
</strong> 2013年有不少一鸣惊人的新人导演,吸引了业内外的关注。《恐怖直播》金秉宇导演、《捉迷藏》许政导演、《恋爱的温度》卢德导演、《辩护人》杨宇锡导演等,甫一亮相就表现老练,各具特色,影片也获得了票房和口碑双赢。而《监视者们》金秉书导演、《共犯》国东锡导演、《两个心脏》郑严植导演、《红色家族》李柱炯导演等,虽然个人的名气还不大,但是影片也可圈可点。新人导演的出现让电影的创作手法更为自由和多样,也为2013年的韩国电影界带来了新鲜血液。
<strong>下一页:金基德《莫比乌斯》限制上映风波</strong>
[page]
<strong>《莫比乌斯》大尺度备受争议</strong>
<strong>金基德《莫比乌斯》限制上映风波
</strong>
金基德导演《莫比乌斯》成为2013年唯一受邀参加威尼斯国际电影节的韩国电影,在威尼斯首映是还获得了10分钟的起立鼓掌。这也让《莫比乌斯》在韩国的上映更加受到观众的关注。然而在韩国上映的过程却屡遭挫折。
该片讲述的是错手阉割了儿子的母亲和为了赎罪自宫的父亲的故事。金基德导演合作十多年的老搭档赵显宰此次在片中饰演一边反省过去的岁月一边对儿子赎罪的父亲,凭《犯罪少年》成为东京电影节史上最年轻影帝的徐英洙饰演因为父母的过错而成为残废的儿子。该片是对家庭和欲望的又一次探索,同样是痛苦弥漫的故事,仅仅从剧情简介就可窥见影片的黑暗压抑。莫比乌斯是一个几何学概念,用一个纸带旋转半圈再将两端黏上,会发现只有一个表面和一个边界。意喻着人总是不断地重复自己的错误,事件无止尽循环永远逃不出这个怪圈。本片以“莫比乌斯”命名,是对人困在痛苦中无止尽恶性循环的一种隐喻,也是从深沉痛苦中探掘人性黑暗面的疯狂。
<strong>试映会投票结果</strong>
因影片含母子性关系的乱伦场面,先前两次被韩国影像等级委员会判定为“限制上映”。影像物等级委员会对于《莫比乌斯》的判定意见中说:“电影的内容及表现手法,涉及暴力、恐怖,而且有模仿危险,包含了对青少年有害的内容。同时还有描画直系亲属间性行为等非伦理、反社会的场面。” 据韩国电影振兴法规定,“过度描写性与暴力,背离传统美德辑扰乱社会秩序的电影”为“限制上映”等级,不能和其他一般等级的电影一起上映,而是需要在专门的限制上映电影院才能上映。但是韩国一直没有设立此类影院,所以“限制上映”等级和更严重的“不可上映”等级其实没有差别。
金基德为此特别举行了一场特别的投票试映会,招待韩国记者、影评人、文化部相关人士共107人观看该片,并在观影后进行投票,表示赞成或反对该片在韩国上映。结果有86.9%投票赞成影片公映,无疑给韩国影像等级委员带来很大的压力。到8月初,韩国影像等级委员会也判定经过删减之后的《莫比乌斯》为19岁以下青少年不可观看影片,得以在韩国公映。相比最先提交分级审议的版本,第三次通过的版本删减了2分30秒,最终片长为87分50秒。影片上映后在韩国动员了3万5347名观众。
<strong>下一页:《天安舰计划》上映中断风波</strong>
[page]
<strong>《天安舰计划》被迫下映</strong> 
<strong>《天安舰计划》上映中断风波</strong>
韩国纪录片《天安舰计划》是以“天安舰事件”为题材制作的纪录片,题材敏感,2013年4月在全州国际电影节上首映时曾备受争议。8月,“天安舰事件”亲历海军和遗属协会向法院申请要求禁止该片上映。海军方面认为该片的内容歪曲事实,毁坏因“天安舰事件”遇难的牺牲者名誉。但法院以国民言论自由权为由驳回了该起诉。而影片于2013年9月5日上映,隔天就接到Megabox的通报,被强制下映。片方虽然召开紧急记者会说明情况,但却未能挽回局面,该片也无缘和更多观众见面。
与此相关的还有因为政治取向而对未看过的影片进行恶意评分的事件也屡屡发生。人权电影《某种视线》就有人故意在上映前预售大量影片,再在开场之前取消,造成了票房损失。目前还在热映中的《辩护人》也遭遇了恶意评分和预售的事件,庆幸的是上映之后口碑爆棚,并未对票房产生太大影响。
<strong>下一页:那些闪耀亮眼的票房数据
</strong>[page]
<strong> 《隐秘而伟大》屡破记录 </strong>
<strong>那些闪耀亮眼的票房数据</strong> <strong>
首映日票房记录第一:
</strong>
6月5日(星期三)首映的韩国影片《隐秘而伟大》创造了韩国影史上本土影片首映日的最高纪录,动员了49万8284名观众。此前记录的保持者是2012年7月25日(星期三)首映的《夺宝联盟》,动员了43万8284名观众。而海外影片在韩国上映的首映日最高纪录的保持者则是2011年6月29日(星期三)首映的《变形金刚3》。
<strong>《雪国列车》创工作日最多观众人数记录</strong>
<strong>工作日最多观众人数:
</strong>
奉俊昊导演执导的《雪国列车》于7月5日(星期五)当天动员了62万名观众,成为韩国影史上工作日最多观众人数纪录。《变形金刚3》虽然创造了韩国影市单日最高票房记录,95万人,但当天是7月2日星期六。而韩国本土电影《隐秘而伟大》创造了本土影片的单日最高票房记录,但当天是6月6日显忠日公休。
<strong>下一页:上映首周票房纪录第一</strong>
[page]
<strong>《隐秘而伟大》上映首周票房第一</strong>
<strong>上映首周票房纪录第一:</strong>
《隐秘而伟大》在星期三首映,上映首周的5天时间里,动员了349万名观众,超越了《变形金刚3》在2011年创造的335万名观众的最高纪录。另外《雪国列车》也以329万名观众的记录排在上映首周票房排行榜第三位。2013年也是创造了有2部韩国本土片在上映首周票房突破300万人的新纪录。
<strong>《观相》等5部电影上映首周突破200万人</strong>
<strong>上映首周突破200万人:</strong>
2013年共有5部电影于上映首周在韩国突破200万名观众,分别是《隐秘而伟大》349万人,《雪国列车》329万人,《钢铁侠3》 262万人,《观相》 259万人,《柏林》 225万人。韩国影史上上映首周突破200万人的电影总共有12部,而2013年就有5部,超过40%。
<strong>下一页:影史上第4部1200万人电影诞生</strong>
[page]
<strong>《7号房》成为韩国影史上票房榜单第四位</strong>
<strong>影史上第4部1200万人电影诞生:</strong>
柳承龙、葛素媛、朴信惠、吴达洙等主演的《7号房的礼物》于2013年1月23日上映之后,累计观影人数达到1281万名,成为韩国影史上票房榜单第四位。而前三位分别是《阿凡达》 1335万名(2009年12月17日上映)、《夺宝联盟》 1302万名(2012年7月25日上映)和《汉江怪物》 1301万名(2006年7月27日上映)。 
<strong>《雪国列车》突破900万人</strong>
<strong>3部900万人级别影片:</strong>
韩国影史上此前有个很奇怪的现象就是在2013年前从来都没有一部900万人级的电影,不是止步800万人,就是突破1000万人。而在2013年一下冒出了三部900万人级的影片,分别是《雪国列车》934万名(2013年7月31日上映)、《观相》 913万名(2013年9月11日上映)和《钢铁侠3》900万名(2013年4月25日上映)。
<strong>2部影片入围影史票房前10位:</strong>
《7号房的礼物》以1281万名观众的票房成绩,成为了韩国影史票房榜单第4位,而《雪国列车》则以934万名观众名列第10位。另外《观相》和《钢铁侠3》分别以913万名和900万名观众分列11、12位。
<strong>下一页:那些令人惊叹的N宗最</strong> 
[page]

<strong>《大明猩》3D猩猩身价最高</strong>
<strong>那些令人惊叹的N宗最</strong> <strong>
最高身价</strong>
2013年最高身价的主演演员不是宋康昊,也不是金允石、河正宇,而是《大明猩》中的3D大猩猩“灵灵”。韩国电影史上首次使用FULL 3D拍摄制作的《大明猩》总制作费用超过300亿韩元,其中花在“灵灵”这个3D形象的制作费就高达12亿韩元,是韩国首个3D数码角色。《大明猩》该片是改编自许英万 1985年的漫画作品《第7球队》,也是首次使用动作捕捉技术拍摄的电影。每一根毛发、每一条皮肤纹路,都是制作人员用汗水造就。300人的技术团队历经4年的时间才开发出“灵灵”这个角色,赋予它以假乱真的超强生命力,所以观众在大银幕上看到皮毛比《猩球崛起》、《金刚》等好莱坞大片中猩猩的皮毛更为生动真实。

<strong>“嗨,兄弟!”</strong>

<strong>“艺胜啊”</strong>
<strong>
最流行台词</strong>
2013年,最令观众津津乐道的台词,就是《新世界》中,穿着西装拖鞋戴着墨镜顶着一头卷毛的黄政民见到李政宰时说的一句充满脏话的问候语,“嗨,兄弟!”简短却又洗脑力道十足。而且随着剧情的转变,每次打招呼时候的心境都不一样,也让观众分外揪心。黄政民凭借该片获得青龙奖影帝时,在台上也对同时入围却惜败的李政宰说了这句问候,赢得了善意的笑声。
另外,《7号房的礼物》中柳承龙饰演的智障父亲每次叫女儿“艺胜”的名字时的独特语调,也成为了流行。“艺胜啊,真漂亮”、“艺胜啊,吃豆子”等等,一句句呼唤让观众感受到傻瓜爸爸的浓浓父爱。
<strong>下一页:最脸熟演员</strong>
[page]

<strong>最脸熟的马东锡</strong>
<strong>最脸熟演员</strong>
2013年观众最经常在大银幕上看到的多产王就是男演员马东锡,他在2012年拍摄的《公正社会》和《流感》等影片都在2013年上映,再加上新拍摄的影片,共有10部电影和观众见面。角色也是多种多样,《公正社会》中的刑警、《炙热的告别》中的绝症患者、《玩物》中的热血记者、《流感》中的退伍军人、《两个心脏》中的很会打架的混混以及《结婚前夜》中的纯情花店老板等。

<strong>穿衣显瘦
</strong>

<strong>脱衣有肉</strong>
<strong>最吸睛“腹肌王”
</strong>
现在男演员在电影中脱去上修下身材衣都似乎成了必修课。2013年在大银幕上一展腹肌的有《隐秘而伟大》的金秀贤、《间谍》丹尼尔·黑尼、《嫌疑人》孔侑和《屏息》徐仁国、李钟硕等人,完美的巧克力腹肌让女观众们花痴到有舔屏的冲动。
考虑到话题性和观众反应,2013年最吸睛“腹肌王”应该当属《隐秘而伟大》的金秀贤。金秀贤在该片中扮演的就是一名伪装成智障青年的朝鲜特工,表面上看上去像是村里的傻瓜小伙,化名为“方东久”还伪装成智障青年,实际上是朝鲜特工部队五星组第三组组长“袁柳焕”,精通多国语言,还练就一身好功夫。金秀贤平时一直穿着一身平凡无奇的绿色运动服,掩去锋芒,到了晚上在房间里脱去衣服练功的场面,令女观众们不由得倒吸一口气,这才是真正“穿衣显瘦、脱衣有肉”,完美结实的身材,精瘦有力的肌肉,都让人不舍得移开视线。
<strong>下一页:最震撼登场场面</strong>
[page]

<strong>李政宰霸气十足</strong>
<strong>最震撼登场场面</strong>
《观相》中,李政宰饰演的鲜历史上著名的暴君“首阳大君”,影片中讲述的正是他嗜血夺权残杀反对派的历史时期。虽然李政宰在片中后半部分才登场,不过戏份虽少但存在感极强,令人印象深刻。特别是他登场的一瞬间,让所有观众都不自觉的屏住呼吸。华丽野性的服饰,霸气十足的步伐,再加上导演刻意用慢镜头来表现出君临天下的威严,以及对脸部表情的特写镜头,都绝对让人过目不忘。

<strong>黄政民电梯内打斗戏非常精彩</strong>
<strong>最激烈的打斗戏</strong>
黄政民在《新世界》中一场停车场电梯里的打头戏,可以媲美《老男孩》中经典的走廊打斗戏,也成为《新世界》最精彩的一段戏份。
该场面是黄政民在停车场电梯里,遭受到黑帮组织内部与其争夺大哥地位的反对派的奇袭,在电梯中以一敌众,场面残酷却透着电影独特的暴力美感。特别是因为地上有血很滑,演员们不小心滑倒的镜头也收录在正片中,使格斗场面看上去更加真实。
<strong>下一页:最感人的哭戏</strong>
[page]
<strong>
孙艺珍哭戏唯美
</strong>
<strong>
最感人的哭戏</strong>
柳承龙、孙艺珍和全度妍在各自影片中的哭戏场面不分高低,都入选了2013年最感人的哭戏。柳承龙主演的《7号房的礼物》创造了千万名观众的票房奇迹,片中他饰演的智障父亲对于女儿深沉的爱,令观众感动落泪,特别是在影片结尾,他哭喊女儿艺胜名字的场面,更是展现了浓浓的父爱,成为影片的高潮。
孙艺珍、金甲洙合作父女档主演的《共犯》讲述了震撼全国的绑架杀人事件离公诉时效15天前,女儿( 孙艺珍饰)听到犯人的声音时,联想到自己父亲( 金甲洙饰),从而开始怀疑父亲是否是当年的犯人。孙艺珍在影片中要展现人物矛盾的心里,要选择是相信自己唯一的父亲还是坚守作为记者该有的正义感。她含着泪质问自己父亲是不是犯罪嫌疑人的场面,也令观众十分揪心。

<strong>影后全度妍哭戏收放自如</strong>
《回家的路》中,全度妍饰演生平第一次出国旅行的平凡家庭主妇,被丈夫朋友欺骗,糊里糊涂地成为偷运毒品的罪犯,刚下飞机就在巴黎机场被当地警方逮捕,并且在大西洋孤岛的监狱里过了三年牢狱生活。无论是被戴上手铐抓往监狱的时候,对听不懂语言的法官尖叫的时候,还是听到远隔重洋的丈夫在电话里的声音,全度妍的哭戏演技都收放自如。而她在异国他乡的海边,用迫切的声音喊出:“请让我回家,让丈夫有妻子,孩子有母亲”,也最为催人泪下。
<strong>下一页:最有价值的票房良药</strong>
[page]

<strong>宋康昊2013年三部主演电影都获得票房成功</strong>
<strong>最有价值的票房良药</strong>
宋康昊在90年代主演的影片《猪堕井的一天》动员了3万7103名,《绿鱼》 16万3655名,《胜者为王之阿三》29万7617名,总计为49万8375名观众。2000年之后,宋康昊的票房号召力开始显现,目前能够有票房数据的《生死谍变》 621万人,《犯规王》187万名,《共同警戒区JSA》583万名,《我要复仇》 37万名,《杀人回忆》 525万5376名,《YMCA棒球团》148万3300名,《南极日记》 105万7311名,《孝子洞理发师》 192万2377名,《汉江怪物》 1301万9740名,《优雅的世界》 102万5781名,《密阳》 171万364名,累积为3975万4249名。
在韩国电影振兴委员会综合电算网成立之后,宋康昊主演影片的统计数据为,《好家伙,坏家伙,怪家伙》 668万6912名,《义兄弟》 541万6829名,《蓝盐》 77万1699名,《蝙蝠》223万7271名,《嚎叫》 161万2544名,《青出于蓝》 594名,累计为1672万5849名。
2013年宋康昊主演的三部影片分别是《雪国列车》934万1572名,《观相》913万4386名,《辩护人》687万2544名,出道以来可统计到的票房数据已经达到8233万2635名。如今已经拥有9部票房突破500万名观众的电影,可以说宋康昊是韩国最有价值的票房良药。虽然吴达洙参演影片超过了9000万名观众,但大多是以配角身份出演,但宋康昊大多是主演,所以更具说服力。
<strong>下一页:那些或笑或哭的电影公司</strong> 
[page]

<strong>NEW属于后起之秀</strong>
<strong>那些或笑或哭的电影公司</strong> 
最后让我们来看看,在2013年,韩国四大电影发行公司的成绩单如何呢?
<strong>新生代NEW,票房热风继续吹</strong>
NEW是曾领导过SHOWBOX和Megabox的金宇泽代表于2008年10月成立的电影发行公司。1月突破1000万人的《7号房的礼物》和目前还在上映的《辩护人》等多部2013年票房成功作,都是NEW公司发行的影片。
2012年市场占有率排名第四的NEW,到2013年已经以17.1%的市场份额排在第二位。而韩国本土影片市场占有率则以27.5%,超越SHOWBOX和乐天娱乐,仅次于CJ。影片票房总额为2380亿韩元,累计观影人数为3317万名。虽然暂时未能撼动CJ的霸主地位,但是从2012年到2013年,NEW的成长有目共睹。

<strong>NEW公司影片大多票房成功</strong>
具体来看,除还在上映的《辩护人》外,《7号房的礼物》1200万人,《新世界》450万人,《监视者们》 550万人,《捉迷藏》560万人。再加上发行的海外影片,2013年NEW总共发行了20部电影,大多收获了票房成功。
而且NEW和CJ、乐天不同的是,并没有自己旗下的院线,在相对劣势的情况下能取得如此好的票房成绩,足以说明NEW选片的眼光独到、定位精准。
<strong>下一页:霸主CJ,总体表现缩水颇留遗憾</strong>
[page]

<strong>CJ依旧保持霸主地位</strong>
<strong>霸主CJ,总体表现缩水颇留遗憾</strong>
CJ虽然受到了NEW公司的冲击,但还是保住了霸主地位,全年总体市场占有率为22.1%,韩国本土电影市场占有率为29.0%。票房总额为3079亿韩元,累计观影人数为4257万名。
2013年CJ共发行39部电影,包括《柏林》、《杀人漫画》、《传说的拳头》、《间谍》、《流感》、《雪国列车》、《强哲》、《共犯》、《回家的路》等本土电影,以及《特种部队2》、《星际迷航:暗黑无界》等海外电影。虽然《柏林》和《雪国列车》分别取得了700万人和930万人的票房成功,但相比2012年3847亿韩元的票房和5246万人的累计观影人数,还是缩水明显。
不过,虽然在韩国国内的霸主地位受到NEW的威胁,但在海外,CJ发行的影片依旧是以压倒性的优势,有更多的机会和国外的观众见面。
<strong>下一页:乐天娱乐仍居季军下半年表现尚可</strong>
[page]

<strong>乐天娱乐表现尚可</strong>
<strong>乐天娱乐仍居季军下半年表现尚可
</strong>
乐天娱乐延续了2012年第三名的排名,2013年共发行34部电影,包括《南方大作战》、《恋爱的温度》、《全国歌唱竞赛》、《米娜文具店》、《僵尸世界大战》、《赤焰战场2》、《恐怖直播》、《惊天魔术团》、《素媛》、《朋友2》等海内外影片,总体市场占有率为15.5%,票房总值为2164亿韩元,累计观影人数为3030万人。
2012年乐天娱乐市场占有率为12.0%,而2013年增长了3.15%。2012年乐天娱乐票房总之1733亿韩元,累计观影人数为2387万人,2013年也都有所增长。特别是下半年表现尚可,有《恐怖直播》和《流感》等叫好又叫座的电影。
<strong>下一页:SHOWBOX</strong>
[page]

<strong>SHOWBOX所幸有《观相》挽回颜面</strong>
<strong>SHOWBOX,《大明猩》滑铁卢,《观相》起死回生
</strong>
SHOWBOX从2012年的第二名,跌倒2013年的第四位,总体市场占有率为13.8%,票房总之1924亿韩元,累计观影人数为2696万人。不过韩国本土电影市场占有率为23.3%,超越乐天娱乐的13.9%,名列第三。
《神汉流氓》 390万人、《隐秘而伟大》695万人,《大明猩》132万人,《观相》910万人,《华颐:吞噬怪物的孩子》 240万人,《同窗生》 100万人,除还在上映的《嫌疑人》之外,SHOWBOX2013年发行的12部电影票房成绩参差不一。投资了300亿韩元的《大明猩》惨遭票房滑铁卢,幸好还有《观相》来挽救颜面。虽然排名下降,但是《嫌疑人》在年底的票房飘红,也让SHOWBOX在年底心情舒畅,也算可以开心跨年。
14890193	《异次元的狙击手》首弹全长版预告PV公开	    「名侦探柯南」剧场版第18部「异次元的狙击手」首弹全长版预告PV公开,1分多钟的视频向我们展示了新作的大致基调。柯南一行、世良真纯、FBI都卷入了神秘狙击手事件,而且世良真纯似乎对狙击手的真实身份有所察觉?柯南的真实身份也被狙击手所发现?!这一切和黑衣人组织又是否有瓜葛?各种谜团向我们涌来!具体请戳头图观看!
    剧场版「名侦探柯南异次元的狙击手」将在2014年4月19日星期六(土)在日本上映!此前CM中公开的“高塔”剪影目前也判明是“天空之树”了,而海报上出现的“赤井秀一”在PV中并未现身,他将在新作中意怎样的身份出现呢?让我们拭目以待!

15830695	《进击的部落》迎新贺岁红包大派送	    新春佳节即将到来,每逢过年中国的传统有三件大事——备年货、穿新衣、放鞭炮。小伙伴们是否已经把年货备齐了呢?在这喜庆的日子里,《进击的部落》也为您准备好了新年大礼,我们的大礼包年货可是十分丰厚的哦~~
张灯结彩团圆年新年年夜饭
时光荏苒,灵蛇隐去,骏马带着春的祝福奔腾而来。一年一度的新春佳节即将再度来临,7天超长假期让你痛快过大年!新年的脚步已经到了,到处都洋溢着新春的气息,虽然一票难求,但历经艰辛终于还是踏上了回家的列车。在新年即将结束的日子里,《进击的部落》献上精彩活动,部落团圆饭,守岁红包,红包撑满你的口袋!
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/24/162703369427481282.jpg"--> 
年兽袭城狂欢贺岁
《进击的部落》中诸如boss战、元素之塔等多种形式的资源让玩家领略到全方位的刺激战斗体验,而新年活动将带来全新的狂欢。新年期间,主城将不定时出现年兽,打败它会掉落红包以及特殊兑换道具哦!英雄们只要在主城找到年兽,挑战他们你将获得丰厚奖励!
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/24/71183803490060477.jpg"--> 
团圆守岁红包免费拿
除夕佳节,没有红包新年怎么会圆满呢!主城所有工人消失并出现等量工人在全城奔跑。点击奔跑的工人即可获得一个红包。一个工人可点击获得一次红包,再次点击已经点击过工人会有对话。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/24/71091451326804441.jpg"--> 
策略RPG手游《进击的部落》新春版火热上线,全新boss、全新地图、野外争夺……无论是在春运途中、探亲聚会还是外出旅行,进击的部落伴你快乐每一刻!同时,斗年兽、除夕守岁、新年红包等年味十足的精彩玩法亦将陆续推出。
14459865	新版“乔大侠” 心思很细腻	    电视剧史上第五版《天龙八部》,将从下周一起在湖南卫视黄金档播出。该剧导演赖水清想要带给观众全新的感觉,除了悬疑迭起的剧情和晃眼的武打特技,这位香港导演所做出的最大努力,当属对原著人物的重新塑造。新剧中,以往总是以莽汉子形象现身的乔峰,不仅会有义薄云天的豪迈,还会有熨帖人心的细腻,对于广大金庸粉丝来说,这样的乔峰无疑会有新意。
    此次执导《天龙八部》,是赖水清拍摄的第五部金庸剧。此前,他曾执导过任贤齐和吴倩莲版的《神雕侠侣》、任贤齐和袁咏仪版的《笑傲江湖》,还拍过马景涛版和苏有朋版两个版本的《倚天屠龙记》。在此次新版《天龙八部》中,赖水清给了乔峰更多的戏份儿,多少打破了原著中“乔段虚”的铁三角关系。
    出演这一版乔峰的,是来自香港的儒雅小生钟汉良。如果是从收视率上来考虑,这样的人物选择尚可理解;可从人物性格匹配度来说,这一安排不仅让投资方大跌眼镜,就连钟汉良本人也惊诧不已。“一个好的演员,是可以诠释各种不同角色的。”赖水清对男一号的选择十分笃定,他觉得钟汉良的眼神里有以往各个版本乔峰均不具备的深情。
    “金庸先生的作品里,《天龙八部》情绪色彩最浓烈,每个人物身上都有冤,每个人物身上都有孽,你在里面能看到人性受到挤压时从身体内部迸发出来的那股激情。”赖水清说,新版《天龙八部》里的乔峰,不再只是一个单纯的武林高手或者大英雄,而是会呈现他在感情方面细腻的一面,放大他的人性光芒。
    珠玉在前,新版《天龙八部》怎样出彩?赖水清也为此费了不少脑筋。他说,新剧在加重乔峰戏份儿之余,还会把慕容父子匡复大燕的阴谋拎出来,作为全剧线索,这使得新剧添了不少悬疑戏份儿。不过他也强调,这部新剧仍然是尊重原著大于改编创新,“这版《天龙八部》的框架仍然是金庸先生的,我们只是把一些元素放大,一些戏份儿略写。”
    从目前公布的片花来看,新版《天龙八部》的特技更为炫目。剧中的人物飞得更高不说,乔峰降龙十八掌出手,动静可谓山崩地裂。“新的特技肯定会让乔峰飞得更高,但金庸笔下那种剑拔弩张的紧张氛围不仅不会淡化,反而更加激烈。”赖水清同时表示,自己并没有削减金庸笔下厚重的历史感,而是在剧中融汇了儿女私情和家国大义。
    近年来,金庸的武侠作品反复被人拿来翻拍,但赖水清并不担心观众会因此感到乏味。“金庸作品每拍一次都会有不同的感觉,新时代的年轻人开始进入武侠世界,老武侠迷又来重温记忆。”这次新剧播出,他更看重年轻收视群体,就连剧中的叶二娘等父母一辈的角色,他也请年轻演员来演绎。“古时候女孩长到十三四岁就嫁人了,孩子长到十七八岁的时候,她们也就三十来岁,从这个角度讲,我们这部剧还原的是另一种历史真实。”赖水清笑道。
    新版《天龙八部》
    将有三个版本
    据《天龙八部》的出品方浙江华策影视介绍,该剧于12月23日在湖南卫视播映的是完整不删节版,共54集。除了这一版本,乐视网还将同步播出网络多屏播映版。此外,明年1月中旬,该剧还将在浙江卫视黄金剧场播放精华浓缩版。华策影视方面表示,三个版本分别面向老年、中年和青年三个不同受众群体,这也是电视剧播放方式的一种新尝试。(国强)
15107186	第三届中国纪录片学院奖揭晓中央新影《乡村里的中国》获评委会大奖	    新华网北京12月31日专电(记者白瀛)由新闻出版广电总局指导、中国传媒大学主办的第三届中国纪录片学院奖日前在京揭晓。美国导演卡亚尼·曼的《溯流之河》获最佳长纪录片奖,佟晟嘉导演的《青春致敬青春》获最佳短纪录片奖,中央新影焦波导演的《乡村里的中国》获评委会大奖。
    《溯流之河》记录了三位柬埔寨少年如何在传统生活方式与不断逼近的现代化发展中苦苦挣扎的故事,该片曾获2013圣丹斯电影节评审大奖。《乡村里的中国》通过跟踪记录沂蒙山区几个人物和家庭一年的生活轨迹,展现出中国农村面临的问题和发生的变革,以及农民对生活的热情和希望。《青春致敬青春》用蒙太奇手法,穿梭于幸存老兵与今天的年轻人之间,展现了不同时代同样的苦闷、同样的爱情与梦想。
    波兰导演格热戈日·哈特菲尔的《摆动》获最佳微纪录片奖,作品记录了创作者利用机械摆动原理改变其绘画方式和绘画作品的心路历程。美国导演贝丝·派克的《灾难的截稿时间》获得最佳外语作品奖,作品记录了《乔普林全球》不畏困难的工作条件在龙卷风之后依旧为全球读者提供报道的场面,该片还曾获2013年美国艾美奖。
    中国中央电视台纪录频道蒋樾、康健宁导演的《京剧》获最佳国际传播奖,展现出京剧作为“国粹”的高贵与不凡,时代带给京剧的呵护和伤害。中央电视台纪录频道加里·施、李侠导演的《透视春晚:中国最大的庆典》获最佳中国题材(国际制作)奖,本片是国家地理频道在纪录频道原5集高清纪录片《春晚》的基础上,重新浓缩精编而成的48分钟纪录片。
    此外,英国广播公司、探索频道出品的《世界历史》获最佳音乐音响奖,沈可尚导演的《筑巢人》获最佳剪辑奖,郭柯导演的《三十二》获最佳摄影奖,袁勋导演的《离乡的回回》获最佳大学生作品奖,波兰国立罗兹学院帕威尔·基米欧斯基导演的《Rogalik》获最佳创新奖,赵琦导演的《殇城》获最佳新人奖。
    作者:白瀛
16575016	《中国喜剧星》爆料:“给力群”内训李立群累倒	  
<STRONG>中国娱乐网讯</STRONG>  《中国喜剧星》第二轮“同门厮杀”即将开战,这一次将是李立群导师的“给力群”再燃烽烟。作为资深老戏骨,李立群老师在两岸三地的演艺口碑极佳,是真正德艺双馨的艺术家。他不但戏路宽、演技好,兢兢业业的演戏态度,更成为业内典范。本次李立群执掌“给力群”,不但收尽喜剧星舞台的各路实力战将,更为他们悉心执导,李立群老师经常说:你来我给力群,我就是要让你看出指导前后的明显不同,给你一个‘大咔嚓’。
<STRONG>给力群集中培训李立群当场累到</STRONG>
最近,“给力群”学员在微博曝光了一张李立群在椅子上困倒的照片,这张照片一经曝光,立刻引来了众多星粉们的唏嘘,网友们纷纷留言:“李老师这么大年纪,还这么敬业,真是非常佩服他这种忘我的工作精神。”“李立群是我最喜欢的演员,他的演技实在太好了,人也随和,支持李老师,李老师保重。”初选结束后,李立群的“给力群”丝毫没有懈怠,他为学员们加班加点的排练已经是家常便饭。
给力群的学员们可谓实力战将齐聚,既有腹语学员、默剧学员,也有舞蹈、舞台剧、二人转学员,丰富的人才优势是给力群的特色,但是在节目排练上,难度也会相应增加。各行各业的学员虽然基础不同,但是他们有一个共同的目标,那就是“把包袱抖的更响,喜剧表现力更强”。李立群曾一再强调“本子保人”这个条件,所以在剧本的选择和修改上,李老师都是亲力亲为,经常为了一个细节,一句台词琢磨半天,甚至不眠不休。李立群老师这张困倒在椅子上的照片,也成为他辛勤排练的一个注脚。
<STRONG>强将手下无弱兵第八期喜剧星好戏要开场</STRONG>
李立群的演技已经征服了千万观众,尤其是在喜剧星舞台上,李立群导师的点评大多针对学员的专业技巧,虽然在点评中不乏犀利之词,被星粉们誉为“毒舌范儿”,但是在实际生活中,李立群非常随和,对工作及其认真,在为学员们指导过程中,常常能够一阵见血的指出他们的不足,连一个微小的细节都不会放过。
李立群在节目中感慨“喜剧实在太难了,喜剧真难”,但是作为一个执着于喜剧演绎的艺人来说,要想突破自我就要迎难而上,在生活中汲取营养,把最快乐的一面展示给观众。虽然付出了诸多辛苦,但是李立群始终乐观:“给力群将会为观众们呈现出最佳实力,我们一起将快乐进行到底!”第八期《中国喜剧星》,给力群好戏有约,快乐有约!
16259475	《白日焰火》擒金熊廖凡获影帝	

<b>第64届柏林电影节堪称华语影坛的节日。由廖凡、桂纶镁主演、刁亦男导演的《白日焰火》拿到了柏林电影节最高奖——金熊奖;而影片主演廖凡还拿到了一尊银熊奖——这也让廖凡成为了第一位获得柏林影帝的华人演员。而《白日焰火》"最高奖+表演奖"的表现也平了由《秋菊打官司》创造的华语电影征战三大电影节的“最好战绩”,并同时创造多项纪录:</b>
14805142	黄圣依、甄子丹演情侣 王宝强扮“冷血杀手”	    由甄子丹、王宝强、黄圣依、任达华等主演的立体奇幻动作电影《冰封:重生之门》将于2014年4月4日起在全国公映,片中王宝强与甄子丹一同饰演冷血锦衣卫杀手,并上演了一出双雄对决的戏份。去城市快报查看原文
14944133	田亮谈旧爱郭晶晶:希望她更幸福	  
田亮谈郭晶 
随着《爸爸去哪儿》走红,奥运冠军出身的田亮成功转型,成为大批Cindy粉的“岳父大人”,事业迎来高峰的田亮有个美满的家庭,与叶一茜生下的小Cindy活泼可爱,是大众的宠儿。日前郭晶晶与霍启刚也晒出全家福,脸上洋溢着无比幸福的笑容。近日,田亮接受某节目的采访,谈及“亮晶晶”组合时,坦言与郭晶晶已经没有联系,希望她能更幸福。
在节目中谈到郭晶晶,田亮如此说道:就像大学同学似的,你分开了,不管你们以前是有过什么,经历过什么,现在都有各自的家庭了,自然就淡了。”“现在跟她还有联系吗?”“没有联系了。完全没有了。”“对,就是希望她更幸福吧。”如此深情的奶爸,引来不少网友感慨:为何旧知己在最后变不到老友。但田亮与叶一茜的结合才有Cindy这个萌妹子,虽然有点淡淡的忧伤,现在这样也挺好。
15565259	孟庭苇荣获华语金曲殿堂级歌手完美致敬邓丽君	  
孟庭苇荣获华语金曲殿堂级歌手完美致敬邓丽君搜狐娱乐讯作为二十年来华语歌坛专辑最畅销女歌手,孟庭苇在广州海心沙亚运公园举行的“回归心灵-华语金曲奖2013”颁奖礼被授予殿堂歌手奖,以示其对华语歌坛影响力的肯定。隔日孟庭苇领衔众星参加邓丽君《我只在乎你》 60周年纪念演唱会,以当晚演唱会主题曲《我只在乎你》掀起全场最高潮。

孟庭苇荣获华语金曲殿堂级歌手完美致敬邓丽君孟庭苇人美歌甜,陪伴了几代人走过青春岁月,《冬季到台北来看雨》、《风中有朵雨做的云》、《羞答答的玫瑰静悄悄地开》和《没有情人的情人节》《琉璃》等歌曲红遍华语地区。被誉为“华语歌坛格莱美”的华语金曲奖是中国音乐权威奖项,为了表彰孟庭苇对于华语音乐的影响与贡献,特别颁发了30年殿堂级歌手大奖。孟庭苇开玩笑说殿堂级歌手奖都是颁发给出道30年以上的音乐人,自己出道仅23年,证明还有7年的时间需要努力。当晚同时获得这份殿堂殊荣的还有已故的李泰祥大师及唐朝乐队,他们分别拿到殿堂音乐人与殿堂乐队。 

孟庭苇荣获华语金曲殿堂级歌手完美致敬邓丽君从小视邓丽君为偶像的孟庭苇,不仅同样在华语歌坛取得巨大的成就,更被誉为内地继邓丽君之后最受欢迎的台湾女歌手。长久以来一直都有相关纪念邓丽君的活动邀约孟庭苇,但都因档期等原因一直未能成行。此次“我只在乎你”邓丽君60周年纪念演唱会,是孟庭苇首次参加纪念邓丽君的演出。孟庭苇在个人演唱会及电视节目中曾多次演唱邓丽君经典歌曲,同样温婉的小调和甜美的歌声,每次都赢得满堂喝彩。当晚孟庭苇压轴献唱演唱会的主题曲《我只在乎你》向偶像致敬,以擅长的中音和丰沛的情感完美地诠释了这首经典之作,赢得现场观众此起彼伏的欢呼,并跟随孟庭苇一起大合唱,掀起演唱会的最高潮。

孟庭苇荣获华语金曲殿堂级歌手完美致敬邓丽君搜狐娱乐讯作为二十年来华语歌坛专辑最畅销女歌手,孟庭苇在广州海心沙亚运公园举行的“回归心灵-华语金曲奖2013”颁奖礼被授予殿堂歌手奖,以示其对华语歌坛影响力的肯定。隔日孟庭苇领衔众星参加邓丽君《我只在乎你》 60周年纪念演唱会,以当晚演唱会主题曲《我只在乎你》掀起全场最高潮。
8800292	娱乐评论:富春山居图差评如潮	  

搜狐娱乐评论:《富春山居图》差评如潮 好奇你就去试雷

16319572	陈柏霖加盟韩寒新片	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/18/156078964641760302.jpg"-->
央视消息韩寒2月14日曾发表微博,称自编自导的电影《后会无期》已经开机,但演员阵容没有公布。韩寒写到“一切都比预想更好。我们暂时不会举办发布会,感谢朋友们风雨与共”。当时有很多网友留言,对演员阵容表示好奇。17日下午,韩寒在微博晒出一张台湾男演员陈柏霖照片,称“后会无期,欢迎你的到来”,证实陈柏霖加盟这部电影。
有网友赞叹道:“这样的合作,棒。加油寒少”,另外也有人表示,两人都是自己喜欢的偶像,“最喜欢的导演加我最喜欢的演员,地球人都好开心!”(于乐)
陈柏霖
15194566	“杭州生活家”微信上线	       会生活,更要享受生活。
2014年伊始,快报时尚版倾力打造、重磅推出全新微信订阅号“杭州生活家”。这是一个立于快报旗下,旨在分享最新最全的同城时尚潮流生活方式和健康生活态度。内容包括“潮流资讯”、“设计师玩物”、“这样玩”、“我是谁”、“乐活行动”、“潮来潮去”等多个板块。想知道身边的潮人都在玩什么,就快来加入我们。除了好看好玩,更有独特的美物不定期放送给大家。
这周,要送出的是由“古良敦品”提供的纯手工皮铃铛,参与方法很简单,只要你扫一扫图中的二维码,订阅“杭州生活家”,并找到历史消息中的“【设计师玩物】把苏绣刺进手袋里”,分享至朋友圈,要求点“赞”,截至明天(周六)晚上6点,截图并发送给“杭州生活家”,“赞”数目最多的亲(取前三位哦),每人送一个皮铃铛。快拿起你的手机,喊上小伙伴,一起“扫”吧!
文朱玫
从头开始大“帽”险
跨过1314,开年第一个月,来点什么才有趣好玩够潮流?既然老话都说凡事要“从头开始”,那么不妨从脑袋下手,来一局大“帽”险。今年的帽子潮流,如果仅从款式上来说,几乎是一边倒——各种毛线、针织帽卷土重来。仅凭这点,就足以让身处南方的我们偷笑了。不用为了一味迎合潮流而拗造型,至少在保暖度上,完全能应付眼下在0摄氏度之间徘徊的杭州。文朱玫
经典派
单色冷帽很热门
不管你信不信,那些一星期里有过半日子靠帽子度日的,多数是因为没洗头。所以,就这个原因,一顶最基本的经典冷帽,就能帮你一击扳倒发型糟糕的形象。瓜子脸或长脸形的,可以选薄一点的针织帽;如果是娃娃脸,尽量选材质略厚的毛线帽,这样帽围不至于太贴,显得脸更大。
颜色和花样方面,就各取所需了。今年一色(以鲜艳色为主)的冷帽很抢手,如果嫌单调,选个有字母标识、帽顶带球的,有减龄的效果。
潮流派
卖萌搞笑扮冷艳
要入这一派,得有点功底。最低限度,你得承受住100%的回头率。别以为毛线帽就是老土(说得好听是复古),它一旦入了魔,不是谁都能招架得住。
考虑到雾霾+冷空气,这款中世纪武士面具绝对是首选。保暖不用说了,包得贴贴实实;关键是,它还带“口罩”,且能上下自如。
想学范爷卖萌?可以!米奇耳朵毛线帽、圣诞麋鹿帽都是首选。想玩高贵冷艳调的,今年也有新花样——在黑色针织帽外面多加一层薄纱,立马起范儿,有没有!
15371032	成龙新作《警察故事》冲五亿	

原标题 [2013全年票房突破217亿成龙新作再冲五亿]

成龙新作再冲五亿

京华时报讯上周内地电影市场上的几部影片生动演绎了什么叫做“姜还是老的辣”。据国家新闻出版广电总局电影资金办提供给京华时报的独家数据显示,《警察故事2013》排在冠军位置,《私人订制》取得亚军。虽有不少新片上映,却只能排在两位“老大哥”后面。

<strong>成龙新作再冲5亿</strong>

上周总票房将近6亿,在全年来看也排在前列,再度显现贺岁档的吸金能量。成龙每年贺岁档推出新作已经成为惯例,且都能成为彼时的票房推手,去年的《十二生肖》就烧热了贺岁档的后半场,今年的《警察故事2013》同样如此。该片自上映后一直表现平稳,首周即破3亿,本周更欲冲击5亿。只是随着年纪渐长,成龙大哥文戏多过武戏还是令不少粉丝感到失望。

《私人订制》票房目前在冲刺7亿,尽管有导演冯小刚亲自站出来开骂“护犊子”,却难以避免新片上映受到的冲击,显得有些后劲儿不足。不过,该片和《警察故事2013》还是凭借高票房,在2013年的最后一刻纷纷进入年度国产片票房排行榜的前十名。

<strong>新片上映不敌老片</strong>

上周上映的新片不少,灾难动作片《救火英雄》、爱情片《对不起,我爱你》和引进片《圣杯神器:骸骨之城》三部影片同日公映,也让影院排片十分头疼。不过从整体上来看,这些新片无论从排片还是从票房都无法撼动《警察故事2013》和《私人订制》的地位。

新片当中排片情况最好的当属滕华涛新作《等风来》,但相比《失恋33天》当年票房口碑双赢的局面,《等风来》不仅首周6050万的表现成绩平平,口碑更是颇有争议。故事不接地气、表演矫揉造作都引来不少影迷吐槽。两部引进片《奥林匹斯的陷落》和《圣杯神器》质量及票房都缺乏亮点。

<strong>“小黄人”本周来袭</strong>

随着寒假的开始,一些以学生和少儿为目标观众的电影和动画电影陆续上映。今年动画电影竞争异常惨烈,不仅有国外动画片来博眼球,国产方面也作品频出。

本周五,在全球大热的《神偷奶爸》系列第二集将登陆内地院线。《神偷奶爸2》此次十分重视中国市场,不仅请来邓超以及萌妹子“森碟”配音,并且运用IMAX技术做了特别处理,对于每一帧画面从色彩、对比度到亮度的逐一调校,使观众看到的“小黄人”不仅更大,离自己的距离也会非常近。

<strong>全年票房突破217亿</strong>

上周,国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森在京通报了2013年我国电影市场情况。2013年全国总票房217.69亿元,同比增长27.51%,目前仍然是全球仅次于北美的第二大电影市场。

去年,内地上映电影305部,其中60部电影票房过亿,国产片占到了33部。217.69亿的总票房中,国产片收入127.67亿元,同比增长54.32%,占比58.65%。进口片票房90.02亿元,同比增长2.30%,占比41.35%。国产片在2013年一举扭转了引进片在2012年占总票房51.54%的局势,重新赢得市场的主动权。进口片中有27部票房过亿,其中大部分来自于好莱坞六大公司的分账片。分账片第一高是华纳公司的《环太平洋》收入6.94亿元,而票房高达7.5亿的《钢铁侠3》是作为批片引进内地,所以只能算是引进片第一。
16349369	《新闺蜜时代》将收官朱宏嘉突破大演技获赞	  
朱宏嘉饰演樊斌 

朱宏嘉、童瑶剧照 

朱宏嘉表情生动 
搜狐娱乐讯由高群书监制,潘镜丞执导,汇集了朱宏嘉、张歆艺、童瑶、蒋欣等众多当红实力明星加盟的都市情感剧《新闺蜜时代》播出已近尾声。内地实力演员朱宏嘉此次在剧中突破往日硬汉形象,饰演了一位感情世界中的“婴儿男”而备受关注。
据悉,朱宏嘉形容“婴儿男”樊斌为自己饰演过的最“讨人厌”的角色。“逃婚、出轨、任性纠缠。我从来没演过这么遭恨的角色,很多观众甚至气的来骂我。当然,这本身是对我表演的一种认可,也有很多观众问我为什么要出演这样一个角色。”朱宏嘉透露:“樊斌这样的男人无疑是非常失败的,但是作为一个角色,一个故事中的人物,他很鲜活也充满挑战,我想多一些尝试。”
朱宏嘉塑造的《还珠格格》中那个文质彬彬、儒雅潇洒的箫剑,可谓是众多观众心中永远的经典。从“一萧一剑走江湖”到后来《武林外史》中呆萌善良的熊猫儿,朱宏嘉的古装角色一直令观众念念不忘。之后,朱宏嘉在热播电视剧《保卫延安》、《别样幸福》等作品中均有出色的表现,此次《新闺蜜时代》更是完全突破以往的正气形象,时而卖萌认怂,时而可气耍贱,将“渣男”诠释的自然生动,格外亮眼,备受好评。由于入戏太深,有网友在朱宏嘉的微薄对樊斌愤怒开骂,引起其他网友的围观,并大赞挨骂是因为朱宏嘉演技太好,演活了角色,骂的越凶证明演员塑造人物越成功。
15136196	范冰冰称被妈妈逼婚:有没有认识新朋友?	  
  范冰冰现身四川 
    四川在线1月1日报道今年跨年夜,虽然荧幕上少了许多明星脸,不过明星们走穴的节奏却丝毫没有减弱。昨晚,范冰冰、李治廷、任达华以及时尚教父Tony齐齐亮相成都,和粉丝们一起倒数跨年。从马上有“范”到马上见“范”,成都的粉丝们更是热情高涨,攀高爬低只为一睹女神风采。范冰冰还开玩笑说:“最近一直在唐朝玩穿越,刚拍完了《杨贵妃》,又开始拍《武则天》,工作一直很忙,能够回到现代和大家一起倒数跨年,觉得特别开心和放松。”
    而昨日的蓉城除了有范爷驾到,在成都的老白夜酒吧,翟永明、何小竹、石光华、何多苓、刘家琨等文化名人也聚在一起迎接新年,同时向逝去的15年光阴作别……
    <STRONG>2013也有遗憾</STRONG>
    在2013年发布的福布斯中国名人榜,以及前不久的2013艺恩明星品牌资产榜中,范冰冰均拔得头筹,成为名符其实的“吸金女王”。纵观其2013年的行程,无论是影视作品、广告代言,还是时尚活动、国际盛典,“劳模”范冰冰均有所斩获,因此不少粉丝看来,2013对于范冰冰应该是丰收年。对此,范冰冰笑言:“我在工作中没有丝毫失望。但我没有足够的业余时间,所以没有大量的时间与家人和朋友在一起。我认为这不是什么失望,而是一种遗憾。”
    尽管范冰冰现在已是一线巨星,但无论是她的表演、长相、甚至是穿着,都不断地遭到质疑。最近某网站公布的娱乐经济排行榜上,范冰冰以拉动了近5亿网购成交额登顶,已然成为最具商业价值的明星艺人。
    对此,时尚教父Tony表示,范冰冰穿衣搭配的眼光与品位是公认的,能够驾驭的时尚风格也非常广泛,对大众来说是非常好的参考范本。对此,范冰冰也表示:“我一直觉得偶像派是有机会变成演技派的,但是演技派永远不可能有机会变成偶像派。”
    <STRONG>许愿2014</STRONG>
    由于在2013的“强力运转”,2014年范冰冰又将携不少影视作品扎堆而来,“去年拍了《X战警》《画框里的女人》《白发魔女》还有《杨贵妃》,希望很快与大家见面。”对于2014年,范爷也许愿说:“希望爸爸妈妈身体健康。我觉得和家人在一起最开心。每次去好玩的地方,我总是尽可能地带上父母。只要看到他们,我就开心,让我觉得所有的辛劳都是值得的。”
    至于感情问题,常常有人说范冰冰“恨嫁”,但她却说自己压根没时间去想这事,“可能是因为工作原因,没时间想这事儿。我其实是对自己挺残忍的人,有时候工作压力太大,你好像得选择性忘掉你生活的另外一个部分。我妈妈以前都不怎么问我,但从去年开始她也会问我最近怎么样,有没有认识新的朋友,我只能说没有。”手机、钻石、大红包……往年年终时,范冰冰总会给其工作室员工送上年终奖,出手阔绰的作风一度羡煞旁人。在圣诞节时,范冰冰开通微博,并发布了一张逛商场的照片,她表示给工作室员工挑选新年礼物比给自己购物还开心,这也引起广大网友猜测“范爷”今年发给员工的年终奖会有多少。不过至于今年的福利究竟是什么,范爷却颇为神秘地表示:“到了春节再公布吧。”
14499874	《最美的时光》热播 韩熙庭贾乃亮亲密约会	  
  复杂四角恋搜狐娱乐讯近期,由韩熙庭、贾乃亮、钟汉良、张钧甯主演的都市情感剧《最美的时光》正在湖南卫视热播。韩熙庭在剧中携手贾乃亮共同谱写一段“麻辣烫”与“宋翊”的坎坷感人情路。
  
  韩熙庭“暗恋”贾乃亮搜狐娱乐讯近期,由韩熙庭、贾乃亮、钟汉良、张钧甯主演的都市情感剧《最美的时光》正在湖南卫视热播。韩熙庭在剧中携手贾乃亮共同谱写一段“麻辣烫”与“宋翊”的坎坷感人情路。 
  
  韩熙庭、贾乃亮暧昧搜狐娱乐讯近期,由韩熙庭、贾乃亮、钟汉良、张钧甯主演的都市情感剧《最美的时光》正在湖南卫视热播。韩熙庭在剧中携手贾乃亮共同谱写一段“麻辣烫”与“宋翊”的坎坷感人情路。
  
  韩熙庭、贾乃亮浪漫约会搜狐娱乐讯近期,由韩熙庭、贾乃亮、钟汉良、张钧甯主演的都市情感剧《最美的时光》正在湖南卫视热播。韩熙庭在剧中携手贾乃亮共同谱写一段“麻辣烫”与“宋翊”的坎坷感人情路。 
  
  麻辣烫、宋翊感情纠结搜狐娱乐讯近期,由韩熙庭、贾乃亮、钟汉良、张钧甯主演的都市情感剧《最美的时光》正在湖南卫视热播。韩熙庭在剧中携手贾乃亮共同谱写一段“麻辣烫”与“宋翊”的坎坷感人情路。
  
    麻辣烫宋翊情路艰难搜狐娱乐讯近期,由韩熙庭、贾乃亮、钟汉良、张钧甯主演的都市情感剧《最美的时光》正在湖南卫视热播。韩熙庭在剧中携手贾乃亮共同谱写一段“麻辣烫”与“宋翊”的坎坷感人情路。
16343747	《白日焰火》曝金熊纪念海报或提档三四月公映	  
《白日焰火》金熊纪念版海报 

《白日焰火》金熊纪念版海报 
搜狐娱乐讯由江苏广电旗下幸福蓝海集团出品,刁亦男执导,廖凡、桂纶镁、王学兵联袂主演的犯罪爱情电影《白日焰火》,在第64届柏林国际电影节中,拿下最佳影片金熊奖和最佳男演员银熊奖。柏林载誉归来,片方特别发布了两款金熊纪念款海报以兹庆祝,同时也对档期进行正式官方回应。
据影片制片人万娟表示,《白日焰火》早已过审,本身在参赛柏林前,已经对影片全国公映有了完整的商业营销计划,柏林喜获双熊,国内观众万分期待,因此非常理解许多关于档期的传闻四起,原定于上半年公映的日期也会相应提前。但是,基于对影片票房表现的期望,片方会综合票房市场的商业化考虑来确定合适的档期。因此,“还没有确定全国公映的具体日期,也从未对外发布过。”万娟还透露,片方将在不久后举办庆功仪式,届时会正式宣布定档日期。
<STRONG>纪念版海报对焦残酷与温暖</STRONG>
此次片方十分应景地推出两款金熊纪念版海报,其中一款海报是以黑煤作为主体,下面掩盖着两个血迹斑斑的残肢,冷峻的背景下两只“手”十指紧紧相扣力量十足,一下子化解掉整张海报的阴冷感,透出温暖。另一款海报则是人体铁路线图,各个铁路线站以人体器官为名,排列看似毫无规律,但也让人“细思恐极”,但即便如此,此款海报首先映入眼帘的是男女两人相拥的轮廓图,完美诠释了电影“奇观犯罪事件下隐藏着真正的爱与温暖”的深层含义。
<STRONG>折桂柏林引全球媒体关注</STRONG>
《白日焰火》折桂柏林,引起全球媒体的关注,其中《综艺》杂志感叹于本片在商业元素和文艺元素的巧妙混合:“这是类型电影和艺术电影的一个最成功的混合体,中国导演刁亦男具有进一步将温情渗透到商业片的潜力”。英国知名电影网站CineVue则形容《白日焰火》“味道不同寻常”,“一个曾经在酒精里放弃自己的前任警察,遇到了一个脆弱却带有致命吸引力的女人,产生了令人足以深深回味的反应。”著名电影媒体indieWIRE网站则解析称:“融合社会写实元素是这部影片最大的吸引力,而张自力与桂纶镁之间严肃而浪漫的氛围是对影片最大的帮助”。
13767574	赵小琪_酒窝姑娘 发表的文章	    看见这张图好心酸'希望天下的爸爸都能够健康长寿

16268842	《高隐图》陈玉圃作-文鼎轩	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/99330083285188300.png"--> 
创作年代:
材质:
尺寸:
作品故事:
画廊评价:
作品图片版权属于画廊及艺术家,未经许可不得转载。雅昌画廊黄页,中国画廊艺术品导购第一平台。
15151562	冯绍峰当选年度红人榜中唯一中国男演员	  在2013年的《环球银幕》杂志的年度总结中,冯绍峰与马修·麦康纳(Matthew McConaughey)、亨利·卡维尔(Henry Cavill)、克里斯·海姆斯沃斯(Chris Hemsworth)一齐被评为2013年年度红人,成为唯一入选的中国男演员。
在过去的一年中,冯绍峰与许鞍华、让·雅克·阿诺(Jean Jacques Annaud)两位影坛的“常青树”导演合作,拍摄了《黄金时代》、《狼图腾》两部电影,稳扎稳打下走过一年。并凭借着《兰陵王》、《狄仁杰之神都龙王》、《我想和你好好的》三部影视作品证明自己不凡的人气及演技实力。而在2014年开年,他则将立即投身到一部话题之作中。
与2012年拍摄三部公映四部电影的高产节奏相比,冯绍峰2013年着实放慢了步调。这一年,他只拍了《黄金时代》和《狼图腾》两部电影。前一部花了四个月时间辗转中国各地,天南地北的到处跑,体验了一把战乱中的文青逃难的生活。后一部他则老老实实的在蒙古待了整整8个月,从暖春到寒冬,从对草原自然万物的新鲜到一人独处的寂寞,从对骑马有心理阴影到能够翻身上马耍起漂亮的套马杆,经历了非凡的历练与旅程。

冯绍峰

冯绍峰赴台湾宣传《兰陵王》人气爆棚

冯绍峰倪妮主演文艺爱情片《我想和你好好的》

冯绍峰《我想和你好好的》海报

冯绍峰《兰陵王》海报

冯绍峰《兰陵王》红到爆

冯绍峰《狄仁杰之神都龙王》海报

冯绍峰拍《狄仁杰之神都龙王》

冯绍峰《狼图腾》花絮

冯绍峰与导演许鞍华

冯绍峰与法国导演让·雅克·阿诺

冯绍峰做客《康熙来了》

小S蔡康永与冯绍峰频频互动

冯绍峰拍摄《芭莎男士》

冯绍峰登《芭莎男士》封面
<strong>您可能感兴趣的文章:</strong>
2013最性感超模Top25火辣出炉 
大明星的纯真时代童年萌照大起底 
范爷也是萌妹子最真实的冰冰百态 
14623962	《渗透》今日收官 陈瑾归宿牵动观众心	  原标题 [《渗透》今日收官陈瑾归宿牵动观众心]
   陈瑾《渗透》剧照
    搜狐娱乐讯由钱滨担任编剧,虎子执导,汇聚了陈瑾、沙溢、韩童生等诸多实力演员的谍战大戏《渗透》将于今日完美收官。剧中,紫微星空实力派演员陈瑾饰演的于秀凝凭借其高超的演技和有情有义的鲜明性格获得了观众们的喜爱,博得观众一片掌声。
    《渗透》在北京、辽宁、吉林三大卫视播出后观众反响强烈,大家对剧中紧张刺激的战斗情节赞不绝口。随着剧情的逐渐展开,该剧众主要角色的命运也将在今晚全部落下尾音,陈瑾饰演的于秀凝最终归宿何处?在大结局中,于秀凝是否能够带着丈夫孩子一同安全离开危城沈阳?答案将在今晚揭晓。
    在《渗透》中上演的众多激励情感场景中,除了众主角顽强不息的命运吸引人之外,于秀凝的真挚情感也令许多观众动容。有网友就表示:“陈瑾饰演的于秀凝,从一亮相时就给我留下深刻印象,睿智、深明大义。”还有网友也表示:“于秀凝对丈夫的一片痴情感染了我。”
    回顾以往的角色,陈瑾所饰演的人物都生动传神,从《大地情深》中的大宝娘,到《渗透》中的于秀凝,陈瑾在不断寻求尝试,也不断获得演艺道路上的一个个突破。相信在《渗透》后,陈瑾还将带给观众更多精彩的表演。
  
15681044	福州南后街昨上演“快闪”秀福建旅游首开先河	  
现场“闪客“与游客同声合唱 
“请把我的歌,带回你的家,请把你的微笑留下……”昨日15时35分许,300多名来自各个年龄段的“闪客”突然集结在三坊七巷历史文化街区郎官巷前,紧接着一名8岁的儿童从一辆黄包车上走下并唱起《歌声与微笑》,随后短短10分钟,在场众人同声合唱演绎了包括《茉莉花》、《鼓浪屿之波》、《爱拼才会赢》等多首带有闽台特色的经典歌曲串烧。
由于活动开始得很突然,现场一些游客先是一脸惊愕,但随后也加入了这场“全民大狂欢”,共同唱起一首首耳熟能详的歌曲,其中不乏一些远道而来的外国友人。最后,全场演员和游客齐声高唱《新年好》,以这种独特的方式贺新年。
据了解,快闪活动是国际上非常流行的艺术方式。福建旅游行业以这种别开生面的形式来宣传本土旅游,尚属业界首创。
东南快报记者郑晓华陈翔茹摄影报道
16024723	金正恩被枪决前女友“淫秽影片”完整版曝光	
据韩国媒体报道称,与金正恩有着千丝万缕关系的北韩歌手玄松月已在8月20日被公开枪决。被枪决的原因是玄松月涉嫌制作与销售淫秽物品,这与金正恩“严禁观看淫秽视频”的指示背道而驰。更有知情人士爆料,北韩“第一夫人”李雪主曾是银河水乐团旗下歌手,极有可能也介入此次事件,不过消息未得到确认。

报道称,与玄松月一起被枪决的还有其他10多位著名艺术家,他们都被一同处以枪决,在死前,他们当中一些人持有圣经,被枪决的艺术家全部被归类为政治犯。坊间传闻称,玄松月与金正恩有一段恋情,是在金正恩与现任夫人李雪主之前。而这一次却毫不留情将其枪决,不少中国网友吐槽:我的前任是极品啊。

报道称,玄松月是普天堡电子乐团所属歌手,坊间盛传金正恩同李雪主结婚之前曾和玄松月相恋。这次被处以枪决的罪名是违背金正恩“严禁观看淫秽视频”的指示。据悉,玄松月所制作的淫秽视频甚至流传到中国境内。消息人士透露说,歌手玄松月及银河水管弦乐团团长文庆镇(音)等人本月17日被捕,并仅隔三天后全部被执行枪决。涉案人是银河水乐团和王在山轻音乐团所属歌手、演奏家和舞蹈演员,他们涉嫌拍摄、销售、观看性爱视频。

值得一提的是,北韩“第一夫人”李雪主曾是银河水乐团旗下歌手。至于李雪主是否介入此次事件,尚未得到确认。据传,银河水管弦乐团和王在山轻音乐团由于此次事件已被解体。消息人士透露说:“公开处刑是在银河水、王在山、牡丹峰等北韩主要艺术团员和死刑犯家属面前,用机关枪枪决。据我所知,死囚家属全部被拉到政治犯收容所。”

玄松月是普天堡电子乐团所属歌手,坊间盛传金正恩同李雪主结婚之前曾和玄松月相恋。文庆镇是2005年在匈牙利举办的卡内蒂国际小提琴比赛中获得第一名的北韩极具代表性的演奏家,曾被授予“功勋演员”殊荣。另外,银河水乐团副首席小提琴手郑善荣(音)此次也被执行枪决。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/06/139168554171466509.png" />

<strong>----------------</strong>

<strong>添加涛哥微信公众号:newspl</strong>

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/17/138992700465741977.png" />

<strong>求助线索请加邮箱:newsmg@163.com</strong>

<strong>假如您喜欢请我的文章播报,请猛戳右下角【订阅】涛哥杂说。</strong>

<strong>杨涛:男,汉族,大学本科,1972年3月生,祖籍四川广元,现居四川达州,客居广东广州。腾讯、搜狐、新浪、天涯百万名博主,大陆知名时评作家,因其评论深刻尖锐被业界称之为“文枪”。</strong>
9520494	视频:周杰伦秀胸肌林宥嘉邓紫棋甜蜜相伴	  
周杰伦 
7月6日,第24届台湾金曲奖颁奖礼在台北小巨蛋举行,星光大道上可谓是星光璀璨。双J先后入场,蔡依林的宫廷装分量不轻,致使手臂也不能高抬,而周杰伦的复古装也是引来一片尖叫声,应媒体要求他还十分自信的用胸肌与大家打着招呼。
14962459	全能星战陶喆不受“零分”影响	  
    江苏卫视《全能星战》今晚迎来最后一战,胡彦斌、孙楠、陶喆以及吴克群四人将进行最后的比拼。上周引发轩然大波的金武林“零分事件”在最后的战役中还将继续发酵,金武林被爆在本周的节目里还将打出零分,并在节目现场遭到包括其他明星和制作人的“围攻”,这也成为《全能星战》继冠军争夺后的又一大看点。
    这周的第三轮是至关重要的个人实力展示环节,这一轮结束后,按照前三轮的得分累计,前两名进入第四轮的决战PK,因此每位歌手都使出了看家本领,进行最后的一搏。胡彦斌选择了一首老歌《爱如潮水》,有了复活之夜改编版《没那么简单》大获成功的经验,胡彦斌对于经典歌曲的掌握越发自信,在张信哲原版深情的基础上,加入了更多流行元素。
    同样老歌新唱的还有陶喆,陶喆选了一首《祝福》。由于第一轮意外遭遇金武林打出的零分,第三轮比赛前陶喆分数比较落后,但他的演唱却呈现出越挫越勇的架势,再次成为最后决战资格的有力争夺者。
    被称为内地高音土豪的孙楠选择继续发挥他的高音优势,演唱了一首摇滚歌曲《存在》,相比原唱汪峰低沉、沧桑、颓废的感觉,孙楠的演唱更具力量,特别是高潮部分的演绎,将自身优势发挥的淋漓尽致……金婉
15714057	1月20日神吐槽晚间版	    
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/170508552071535934.jpg"--> 
一年中最后一个节气——大寒今日来临,春节就在不远的前方。亲,算一下你再坚持几天,就能回家了?

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/11503590903763138.jpg"--> 
每年春节回家前,都要去理发,让自己精神一点。可每每让人尴尬的是:好不容易习惯了自己的长相,理个发又换了一种丑法。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/83933522992999611.jpg"--> 
刚刚剃头的时候,旁边一个小孩一直哭不想剃头,就要找妈妈,把他妈妈喊过来了,小孩看了一眼继续哭,还要找妈妈!抱他的男的突然跟那女的大喊:还不快去卸妆,儿子都不认识你了!感觉理发店瞬间安静了!

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/160239707888278487.jpg"--> 
爱美之心人皆有之,有的人为了美化妆,有的人为了美整容...<strong>[美科学家推新技术可微调容貌细节加深印象]</strong>美国麻省理工大学的研究人员开发的一项新技术即将出炉,它能通过细微的面部修饰让人脸在工作求职和社交网站中脱颖而出,令人印象深刻。研究人员发现,有些人的脸总比其他人的脸更容易让人记住,他们开发了一种算法,通过保持脸部整体外貌不变而改变脸部细节来加深印象。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/68854697645467532.jpg"--> 
虽然不能"以貌取人",不过在这个"没有背景就只能剩下背影"的时代,很多时候拼的就是细节。也许改变你命运的是"范冰冰的眼睛"、"李嘉欣的鼻子"、"舒淇的嘴巴"或者"刘亦菲的眉毛",那些所谓的面有心生只存在少数情况,更多数是"面由钱生"...

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/103523512897916932.jpg"--> 
我今天问小8,为什么这么大年纪了还不找个男的赶紧嫁了?她说想找个长得帅的,又怕靠不住,我说那你找个不帅的,她说,怕她自己靠不住...

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/25966423426208533.jpg"--> 
男人啊,真的需要让人有安全感,不仅需要"靠得住",更得"靠"得住!<strong>[南京男子因为太瘦找不到一份安稳工作]</strong>50岁的林敏身高165cm,体重不到40公斤,脸上一点肉也没有。因身体太瘦至今没有一份安稳的工作,靠妻子打零工维持家庭生活。"找保安也得找个块头大点的,像他这样的遇到坏人人家一拳就把他打倒了。"社工小金向记者描述林敏时说。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/40368413929963080.jpg"--> 
生活成本太高,社会压力太大,即使像加菲这样雄壮的体魄都经常因为工作忙碌身体抱恙,何况这位老哥如此"吝啬"的身板,哪家企业敢要呢...世界总是如此的不"公平",家家都有本难念的经,如果科技够发达,加菲愿意捐你五十斤肉,你好我也好...

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/146837524896475123.jpg"--> 
有时候会感觉生活像是和你作对:等了一小时的公交车来了一看人满了,背了十遍的题考试的时候一道没考,下了很久的游戏最后提示无法安装,交了很多年的朋友背叛了你,爱了好多年的人最后也没跟你在一起。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/129036582914761905.jpg"--> 
可是生活还得继续,太阳依旧东升西落...再大的困难都压不住不断奋斗的心。<strong>[扬州老人自学核雕摆摊 7年买房买车]</strong>个头发花白的老人,戴着老式眼镜,全神贯注地用尖刀在一个桃核上雕刻着……近日,扬州某论坛上,一名核雕老人引起了众多网友的关注。记者随后找到了老人,他自学核雕,并依靠这门手艺,经过7年的奋斗,已经在扬州买了房买了车。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/22693788788044855.jpg"--> 
很多时候,世事难遂人愿,人们就称之为"命"。命运其实是可以改变的,当你改变你的思维模式和行为模式时。抱怨,只会让事情变得更糟糕。心存感恩,敢于接受命运挑战的人,好运才会接踵而至。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/192742008728498783.jpg"--> 
幸福都是自己争取的,成功都是与命运抗争的,不是每个人都可以随随便便的生活在"新闻联播"里。<strong>[聋哑人卖饼微博走红天天出摊从不迟到早退]</strong>一男一女两个聋哑青年,在电子正街北山门的人行道上摆摊销售自制手抓饼,"这是我吃过最好吃的手抓饼。日子不幸、穷都不可怕,有个共同努力的好朋友就一定能一起撑到天晴。如果你在附近,就去光顾一下吧。"无声的爱感动了很多人,小刚和小美,虽然他们的世界无声,但并不影响他们工作的热情和快乐的生活。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/130337489888545242.jpg"--> 
上帝给他们的按了静音键,但是这并不影响他们创造属于自己的精彩。岁月静好,能这样一起安然老去,不紧不慢,不慌不忙最好了。
<strong>——中场休息,吃货请进——</strong>
<strong>[英国最高汉堡:高40cm热量高达6900卡]</strong>英国格洛斯特郡纽纳姆的一家名叫帆船客栈的餐厅在2014年新年伊始推出了一款巨型汉堡。这只汉堡被命名为"莫比·迪克"(《白鲸》中的大白鲸之名),高达16英寸(40.6厘米),重约1.25磅(567克),所含热量近7000卡路里。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/59367482703032222.jpg"--> 
妈妈再也不用担心我吃不饱了,真正的吃货敢于直面粗壮的大腿,敢于正视凸起的小腹....不说了,说多了都是泪...
<strong>——休息回来,吐槽继续——</strong>
<strong>[ 心理学家研究:1月20日是2014年最感伤的一天]</strong>欧洲称星期一为蓝色星期一,忧郁的星期一。心理学的分割法和乘法特别系数反映出人类心灵状态在1月中旬最糟糕, 卡迪夫大学的心理学家通过计算得出相应具体日期——1月的第三个星期一。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/191310080594280248.jpg"--> 
情绪果然是容易被感染的,本来好好的加菲看完这条新闻瞬间觉得忧郁起来,现在想知道的是凑齐多少忧郁的人能胜利召唤让每年的1月20号变成休息日...

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/145448890018153387.jpg"--> 
开心的事情大致都相同,不开心的事情却各有各的不同。<strong>[日媒揭秘:职场丽人为"巨乳"而烦恼]</strong>拥有傲人双峰的当事人是怎么想的呢?媒体详述了这些"巨乳"OL们的真实想法。一位受访者表示"中学开始我就为大胸而烦恼了。男生们会起哄着大喊‘让我摸摸嘛’,上体育课时,我只是跑跑步都会惹得周围一片嘘声。所以我在办公场合也从来不敢穿紧身的衣服。"她在向上司提交文件时,常常会因为觉得上司的视线在窥探着自己的胸部而觉得尴尬。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/65666786369264243.jpg"--> 
以前只听身边的女生烦恼"太小了",原来"太大了"也会让人烦恼。其实吧,你如何看待自己比别人如何看待你重要多了,只要"胸大又有脑",还怕啥烦恼...

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/135259427288626965.jpg"--> 
男人为什么喜欢胸部呢?这是个十分高深的问题,高深的让加菲不知道如何回答,高深的容易让人变"傻"...<strong>[澳男子偷窥裸胸少女摔断双腿反以为喜]</strong>澳大利亚一名男子在邦迪海滩攀岩时,突然发现了一位正在享受日光浴的裸胸少女。于是,他被吸引得目不转睛,却不小心从7米高的山岩摔下,双腿摔成严重骨折,他本人反倒开心得很。称这样的机遇简直是"百年一遇",表示等自己身体恢复后,还要继续攀岩。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/45383397692282908.jpg"--> 
哥们,你确定不是被摔傻了吗?从你的举止与言行中我看到了四处弥漫的屌丝气质。俗话说,书中自有黄金屋,书中自有颜如玉,看来攀岩也能有颜如玉啊...哎,真不知道该如何说你是好,不说了,加菲要去练攀岩了...
<strong>——吐槽是我家,上墙靠大家——</strong>
每一天,评论里都有更多的精彩等着加菲去发现——好人定有好报...

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/130968321798195525.jpg"--> 
这位槽友,你如此懂加菲的心,说的如此贴心到位,让我如何不喜欢你。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/59771988515651922.jpg"--> 
关于辣辣是不是小乔的问题,加菲奉劝你们不要轻易相信第六感。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/188640196920080634.jpg"--> 
自古二楼多悲剧,本是同槽生,相煎何太急...

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/138824065778890111.jpg"--> 
<strong>——欢乐时光,现在开始——</strong> 
做完近视手术,终于摆脱了近视的烦恼,接下来,只需要买条导盲犬。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/137220169655873145.jpg"--> 
我对喜欢的妹纸表白说,到底我怎么做,你才会接受我呢?妹纸想了想,你如果能打动我的话,我会考虑喔!我乐了,这不简单嘛!一巴掌就把她扇倒在地...

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/177236979222314774.jpg"--> 
老师说一个错题就是一种财富,我看了看我的卷子,才发现原来我是土豪。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/214250272192882010.jpg"--> 
昨晚收到一个漂流瓶打开一看写着:夜深了,有没有成熟男人啊?我看了是又冲动又感慨使用微信一年多了可算让我捞到约炮瓶了!于是回复,不一会对方回:"请问前列腺炎怎么治啊,我是个高中生不好意思跟家人说?"......

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/194050920651225655.jpg"--> 
【今日加菲推荐】虽然我们只是第一次见面,她就随我来到一个小房间,主动脱下了身上的衣服躺在了床上。我们没有过多的言语直接进入正题,我在他身体上不断地用力,她扭转着身体,不停地抽搐,完事后我问她:"舒服吗?"她说:"很舒服。"我提醒他:" 中医推拿九号师傅,下次再点我。"

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/207309032003587172.jpg"--> 
<strong>——欢乐时光,明天继续——</strong> 
【今日感言】有人问我,失去的东西还会回来吗?怎么说呢,嗯...还是会的吧!只是,我曾经丢过一枚扣子,等到后来找到那扣子时,我已经换了一件衣服了...

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/179939797062867441.jpg"--> 
<strong>今天的题目:</strong>
第一题:对联。
上联:手心纠缠曲线,算命难掩流年。
第二题:猜图。
这个东西,还记得吗?你们叫它什么?

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/20/93635050142767571.jpg"--> 
关注微信"shoujisouhu",随时有惊喜!
【小编声明:神吐槽是搜狐原创栏目,分享转载请注明稿件来自搜狐。如果未经授权将本栏目内容、LOGO等用于商业目的,轻者被追究法律责任,重者不孕不育!】
(责任编辑:UX007)
16038042	《诡拼车》向悬念大师希区柯克致敬	

<a href="http://m.tv189.com/portal/480/kpcp/szyx/hyyx/gpc/index.jsp?channelId=31350711" style="color:#de3a3c;text-decoration:none;">  </a>

<strong>剧情简介</strong>

六个陌生的神秘拼客拼车上路,一路上坎坷不断,暴雨之夜汽车熄火,求助于包小柏饰演的作曲家毕克先生,六位拼客的突然造访打破的毕先生和妻子的宁静,妻子消失在毕先生的小世界中,然后发生一系列让人匪夷所思的灵异事件。陌生恐怖,陌生人物,遭遇离奇事件,信任和猜疑成了拼客最大的挑战。

<strong>将惊悚玩到极致的爱情片</strong>

与其说《诡拼车》是在拍惊悚片,不如用“悲情爱情”四个字来形容更为贴切。整部影片从开端到结束都洋溢着浓郁的悲情气息,在曲折惊悚的故事情节背后,数段感情娓娓道来。一部片子看下来,吓得心跳加快不少,感触也相当深刻。

影片融入了时下最流行的拼车话题。讲述了六个神秘乘客在拼车回家途中,却接二连三地遭遇了怪事——满身是伤的凶恶男人,行为怪异的音乐家,凄凉诡异的别墅……惊悚片多以逼真的声效和恐怖的场景来渲染气氛,而《诡拼车》则将其演绎到了极致,无论是画面、场景还是逻辑,亦或最后的谜底揭秘,都做得可圈可点,这样的水平可谓是国产惊悚片中少有的佳作了。

值得一提的是,《诡拼车》这部影片是音乐人包小柏首次挑战惊悚类型片,他饰演了一名知名作曲家毕克,在外人看来,他名利双收才华横溢,令人羡慕,但他却一直陷入深深的自责与幻觉中。雷雨交加之夜,他帮助了神秘闯入的六个乘客,不料怪事却不断发生。同时,这六个乘客都各有心事,倪景阳扮演的王思瑶遭遇了丈夫的出轨,本欲杀死爱人却被对方救了自己,坚强的律师无法相信爱情,风尘女子游戏人生不知何去何从,错综复杂的人物关系令整部电影洋溢着悬疑色彩。

可以说,导演是个非常优秀的心理揣测者。片中,他将每个角色的情绪把握得恰到好处,无论是精神失常的毕克,或是心怀杀心的王思瑶,他们的内心世界扑朔迷离难以把握。张力导演在片尾提出“谨以此片向伟大的悬念大师希区柯克致敬”,整部片倒确实有几分希区柯克的味道——摒弃恐怖片单纯的惊悚元素,更多是探索人类心灵世界的隐秘之处,焦虑、罪恶、仇恨、恐慌、自卑、自恋与欲望,交织成罪恶的根源,在惊悚的背后,带来更多关于人性的思考。

<a href="http://m.tv189.com/portal/480/kpcp/szyx/hyyx/gpc/index.jsp?channelId=31350711" style="color:#de3a3c;text-decoration:none;">  <strong>影片欣赏地址</strong></a>
15368157	央视马年春晚举行终审主持人阵容敲定未公布	  

微博截图 
此前马年春晚剧组曾称三审是春晚最后一次集中节目审看。1月6日,马年春晚临时又增加了四审作为终审。四审也即终审共提交10个作品,类型涵盖小品、相声、快板等多种艺术形式。当天春晚总导演冯小刚、语言类节目总监赵本山、舞蹈节目总监沈晨、音乐总监赵麟、灯光总设计沙晓岚,艺术顾问阎肃、冯骥才、刘恒、印青、张国立,策划张和平、赵宝刚悉数来到终审现场,参与节目审看。昨天,人民网曝出尼格买提、张国立、徐帆等马年春晚主持全名单,后被“央视新闻”的官方微博否认,冯小刚大喊“太扯了”。另外,记者还了解到,那威和麒麟Baby也有望登上春晚舞台,崔健有望首次登春晚,姚贝娜将献中国风歌曲。
<STRONG>-主持人</STRONG>
<STRONG>徐帆?</STRONG>
<STRONG>冯导喊太扯了</STRONG>
昨天,人民网发消息称2014央视马年春晚主持人阵容浮出水面,包括张国立、李思思、尼格买提等。该消息还曝出主持春晚17年的朱军将不会出现在马年春晚舞台上。消息传出后,有媒体联系到冯小刚求证,冯小刚回应:“怎么可能,太扯了!”
昨天下午,“央视新闻”的官方微博发消息称:“2014春晚主持人名单已确定,主持人人数和阵容并非网传版本,权威名单央视新闻将第一时间公布。”
<STRONG>朱军?</STRONG>
<STRONG>亮相终审现场</STRONG>
主持阵容,目前较为确定的是主持人董卿,她在此前马年春晚的三审时亮相。另外,昨天有记者目击朱军来到终审现场,或有希望在马年继续担任主持人。记者昨晚致电朱军妻子谭梅,截至发稿前,对方未接电话。
<STRONG>尼格买提?</STRONG>
<STRONG>本人果断否认</STRONG>
昨天记者联系上尼格买提,尼格买提果断否认了春晚主持一事,他称现在已经临近春晚了,他至今没接到任何通知,网报他主持的消息“不靠谱”。记者昨晚还从知情人处得知,昨天被问起主持春晚一事,毕福剑方面未正面回应。
<STRONG>-语言类节目</STRONG>
<STRONG>蔡明那威?</STRONG>
<STRONG>有望演小品</STRONG>
昨晚记者获悉,即将于2月1日在安徽卫视开播的电视剧《老妈的三国时代》主演蔡明、那威、麒麟BABY,有望携手登上春晚舞台。该剧导演梁山坦言,如果剧中的姥姥、姥爷和外孙女都上了春晚,这是剧组的荣幸。
央视一位不愿具名的内部人士透露,昨天参加终审的不仅有上届小品王蔡明,还有刚在电影《警察故事2013》中客串的那威,双胞胎姐妹麒麟Baby也赫然在列。该人士称,那威、蔡明和麒麟Baby都是演小品。
随后,记者致电《老妈的三国时代》导演梁山,他称确实接到了《老妈的三国时代》宣传方的通知,说由于几位主演的档期问题,开播发布会很可能延期到月底甚至取消。
<STRONG>郭德纲?</STRONG>
<STRONG>没来春晚终审</STRONG>
1月6日是马年春晚最后一次审查,按往常要求,不管多大腕儿,所有报审节目都应亮相现场受审,不过昨天记者得知有部分节目还是以音频等形式参与了审核,四审也即终审共提交10个作品。
昨天,曹云金、冯巩亮相终审现场,三审时视频送审的郭德纲未现身。据悉,郭德纲目前在外地,引人猜测是否他将无缘马年春晚。昨晚,记者致电此前有两个节目参与送审的开心麻花团队,团队宣传透露,昨天他们确实参与了四审。
<STRONG>-歌舞类节目</STRONG>
<STRONG>崔健?</STRONG>
<STRONG>或将首次登春晚</STRONG>
近日高晓松在《中国音超》的录制中,爆料崔健有望现身央视春晚。近日又有媒体曝出,崔健正在为春晚积极准备,演唱曲目暂定为代表作《一无所有》。
昨晚,记者电话联系崔健经纪人,她称已经收到春晚的邀请。据悉,如果最终审查通过,这将是崔健首次登上央视春晚。
<STRONG>沙宝亮李玟?</STRONG>
<STRONG>确有其事曲目已定</STRONG>
此前曾有传言称沙宝亮将和李玟演唱《想你的三百六十五天》作为开场曲,以契合马年春晚温情、走心的路线,代替以往热闹喜气的歌曲舞蹈表演。据悉,李玟在去年8、9月份接受采访时就曾透露收到了春晚的邀约。昨晚记者致电沙宝亮方面的宣传,该宣传人员说:“确实有这回事,曲目大家也知道了。”这位宣传人员随后说,还没到大联排,情况都会有变。
<STRONG>-链接那些直通的候选人</STRONG>
<STRONG>姚贝娜唱“中国风”</STRONG>
2013年11月10日,好声音学员姚贝娜、2007年快男王铮亮以及阿吉太组合、赵国祝四组选手现场获得“2014年春节联欢晚会彩排邀请函”。接到邀请函后,姚贝娜要表演什么节目,一直不得而知。
近日有媒体爆料姚贝娜将演唱歌曲《天佑中华》,并且这首歌也被安排在了一个十分重要的位置—零点。昨晚记者联系上姚贝娜经纪人,该经纪人称签有保密协议,暂不能公布具体曲目,也不确定一定会在零点时刻演出。不过经纪人透露,姚贝娜将演唱一首中国风的歌曲。
昨晚马年春晚剧组透露,语言类节目将从四次审看的18个节目中遴选出适合本届春晚的作品。届时,入选的作品将参加春节联欢晚会的整体联排,并根据排练效果进一步调整、打磨和提高。(高宇飞、谢瑶)
15493134	爸爸去哪儿王诗龄kimi拍广告天天森碟“绯闻”不断	
    如皋新闻网讯 自《爸爸去哪儿》(在线观看)热播后,让节目中的五位萌娃大受欢迎,每一位都开始成长为“大牌艺人”,纷纷有广告商邀请拍摄广告,忙的不可开交,身价更是一涨再涨。
<p style="margin-top: 0pt; margin-bottom: 0pt" class="p0"><span style="font-family: '宋体'; font-size: 12pt; mso-spacerun: 'yes'">想要了解详细新闻,请点击下方查看原文</span><span style="font-family: '宋体'; font-size: 12pt; mso-spacerun: 'yes'"><o:p></o:p></span>

                               <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/11/138942265000019630.jpg" />
15783389	一波三折四川舞蹈的春晚路	    本报记者朱雪黎
舞蹈《百花争妍》,伴舞《我的中国梦》和《天耀中华》……在竞争激烈的央视马年春晚,四川舞蹈如何争得3个席位?1月22日,央视春晚进行第二次带妆带观众联排,记者连线了在北京的《百花争妍》编导刘凌莉。2004年,她首次带领川舞《俏花旦》登陆央视春晚舞台。10年过去,川舞再次有机会上春晚,她一连说了好几个“一波三折”。
换配乐:冯小刚“钦点”京剧曲牌《夜深沉》
“20日联排前才拿到配乐大样,21日上午我们又从10点半排到了12点半。”电话那头,刘凌莉的声音有些疲惫。她告诉记者,20日的首次带妆带观众联排,虽然通过审查,但是演员们对新的编曲还有些不适应。
2012年,省歌舞剧院有限责任公司创排的《百花争妍》夺得第十届“桃李杯”创作金奖及表演金奖,当时的配乐是专门为舞蹈而创作的。去年11月中旬,该舞蹈由省委宣传部推选至春晚后,去年11月中旬,春晚总导演冯小刚在北京第一次观看后,“他让用著名京剧曲牌《夜深沉》。”刘凌莉说。
戏剧曲牌配舞蹈,舞蹈如何编排才能顺畅灵动?“从1月21日起,春晚还有6次联排,我们也还在打磨”。刘凌莉告诉记者,目前,团队已改了不下5个版本。
换演员:获奖原班人马留下的不足一半
川舞《百花争妍》的一大看点,便是舞蹈演员轻灵舞动的水袖。整个节目包含川剧元素的造型、化妆、头饰,唱腔充满戏曲韵味,但又突破戏曲的局限,得到过不少好评。可到了春晚剧组,演员却被换了一半。
省歌舞蹈演员林晨告诉记者,春晚剧组要求“除领舞外,24名舞蹈演员要像1个人”,身高等成了硬指标。为此,全省展开了大筛选,一改过去主要由单一部门和单位创作的格局。目前,24名舞蹈演员中,12名来自省歌舞剧院有限责任公司,6名来自四川艺术职业学院,另外6名则来自成都市文化艺术学校。
刘凌莉透露,去年11月中旬,到北京商定节目时,春晚剧组又提出了领舞身高不突出,不具有“鹤立鸡群”的舞台效果。于是,冯小刚剧组临时又从北京二炮文工团外聘了1名领舞,这个演员专程到四川集训了1个多月。
换形式:拿掉“京胡”专心甩水袖
曾参加2004年春晚《俏花旦》演出的省歌舞蹈演员刘海燕,10年谈“变”,她觉得“要求越来越严格”。
“甩、摇、抛……我们这次几乎把水袖能玩的花样都试过了,手都要甩断了。”她告诉记者,2004年的舞蹈一审通过后,就几乎没有大变动。但今年的舞蹈,每一次审查后,剧组都会提出大量修改要求。
一把“京胡”的去留就充分印证了这一点。为了让《夜深沉》的配乐更具现场表现力,剧组曾提出在舞台上设置京胡演奏。“最初是放在舞台中间,后来又尝试放在舞台侧面。”刘海燕透露,去年12月21日到北京后,她们一直尝试各种编排。但1月20日联排时,审查组认为“京胡”演奏还是未能和舞蹈融为一体,现场确定彻底拿下。
又讯(记者吴晓铃)四川歌手张靓颖和王铮亮双双获邀献唱央视春晚。开场节目便是张靓颖和李玟、沙宝亮、林志炫等歌手一起带来的歌曲《想你365天》。另一位川籍歌手王铮亮,则将独唱《时间都去哪儿了》。
作者:朱雪黎
16256219	流动的盛宴	  塞纳河,她像饱蘸浓墨的画笔,灵动而厚重,恣意地渲染着巴黎的朝朝暮暮,春夏秋冬。没有她就没有巴黎的满目绿色,就没有巴黎的浪漫风情。
一天下午,我从埃菲尔铁塔附近的小码头坐船欣赏塞纳河的美景。当年,这种铁壳船叫苍蝇船,塞纳河上运输繁忙,有不少渔船在这里贩鱼卖虾,引来无数苍蝇。眼下的塞纳河,再也见不到讨厌的苍蝇,一泓碧水,清澈见底,映照着两岸的无限风光。
买票登船,讲解员对着扩音器开始介绍。先是听不懂的法语,接着又是英语、日语,不一会竟然是普通话,虽有点生硬,还是令置身异国他乡的游子心头一热,那种对祖国的爱慕之情溢于言表,对姣好甜美的导游顿生几分好感。明艳的阳光照在身上暖融融的,微风吹过,犹如陶醉在春日的和风里。游船徐徐前行,河畔一道道亮丽的风景从眼前掠过,波旁宫、卢浮宫、法兰西学院、巴黎圣母院,还有一座座形式各异的桥梁,如长虹卧波。
目睹脚下碧波荡漾的塞纳河和两岸绮丽多姿的建筑,一种感触油然而生:全世界每年有千万人游览巴黎,是冲着巴黎圣母院、埃菲尔铁塔、卢浮宫,还是塞纳河?我想,更多的也许是塞纳河,是塞纳河把法兰西民族的一颗颗明珠串了起来,是塞纳河赐予了巴黎圣母院的伟大、埃菲尔铁塔的高度,是塞纳河赠给了雨果、福楼拜丰富的灵感,是塞纳河送给了香榭丽舍的万种风情。塞纳河,她见证了太多的荣辱沉浮。雄心万丈的拿破仑向来以跨过阿尔卑斯山征服亚平宁半岛、埃及、欧洲大陆为荣,但他在客死他乡前还念念不忘踌躇满志时的那条河,甚至还立下遗嘱:我死后,就将骨灰撒在塞纳河里,撒在法国人民心中。即便是被推上绞刑架的路易十六、丹东、德穆兰、罗伯斯庇尔、皇后玛丽,他们的命运也无一不与塞纳河紧紧相连。
人生沉浮,在塞纳河眼里都是过眼烟云,时间抚平了所有伤痛。狂风巨浪平息过后,路易家族在人们心中又复活了,太阳王的铜像依然矗立,丹东、罗伯斯庇尔、德穆兰同被推为法兰西英雄,塞纳河两岸的美景与他们紧紧相连。多少仇恨和伤痛,多少富贵与荣辱,在岁月流转中都化作了历史尘埃和导游嘴里娓娓动听的故事,化作了吸引游人的神奇魅力和塞纳河的丝丝清波。再神奇的画笔,也无法描绘出塞纳河的婀娜多姿,再动人的文笔也无法写尽塞纳河的灵性内涵,再厚重的史书也无法记清塞纳河上古今人物来去匆匆的身影。无法想象,没有巴黎的法国能否孕育出世界文明之一的法兰西,没有塞纳河的巴黎能否成为世界艺术的华都。塞纳河,她是巴黎的灵魂。她不宽,也不窄;不急,也不缓。就这样静静地流淌,默默地注视着世事的变迁,承载着古老文明的延续。时空的交错,岁月车轮滚滚向前,年轻人成熟了又老去,而塞纳河却依旧缓缓流淌,永不停息。
此刻,我忽然想起海明威的一句话:“如果你够幸运,在年轻的时候待过巴黎,那么巴黎将永远跟着你,因为巴黎是一席流动的盛宴。”
15560013	在苦难中倔强,在苦难中开花.

此刻有谁在世上的某处哭 / 无缘无故地在世上哭 / 哭我 / 此刻有谁在夜里的某处笑 / 无缘无故地在夜里笑 / 笑我 / 此刻有谁在世上的某处走 / 无缘无故地在世上走 / 走向我 / 此刻有谁在世上的某处死 / 无缘无故地在世上死 / 望着我。——里尔克《沉重的时刻》

【书】桑塔格《旁观他人之痛苦》

人为什么会对与灾难相关的,尤其是苦难性的图像特别兴奋?按照埃德蒙.伯克的观点:那些记录他人的痛苦的影像,可以引发我们有关道德、正义、审美、怜悯、恐惧等等复杂的反应。那些令人目瞪口呆的照片,与那些令人赏心悦目的相拼相比,似乎更真实、更有力、更让人寝食难安。

媒体深知这一点。所以,源源不断地用暴力、色情、血腥等折磨与受虐的照片震撼、刺激观者的心灵,人们的生活不再取决于周遭发生了什么,而取决于媒体感受到了什么;真相已不再是真相,而是对某些特定影像的主观注释。同情还未消化,已经枯萎,并准备进入下一轮的重复,总有更惊心动魄的灾难,等待被取景,总有更多他人的痛苦,等待被观摩,总有更悲悯的注释等待被写下,总有更嘈嚷的纷争等待被点燃。

所以,前往震区的人对现场的感受,远不如媒体用词那样夸张、动情。受灾群众可能仍未从惊惧中恢复过来,媒体已经迫不及待,声泪俱下地安慰着说:XX,别哭。在扼杀真相的同时,媒体虚构真实,因为你瞧,摄像机、照相机把这一切都拍下来了呀,这一切多么像真的呀——在场,不在场的物理区别,自己与他人的主观感受,彼时彼刻当事人的心理活动,在以影像为主传播里,被抹杀了。在消费至上的年代,影像在满足人们偷窥欲的同时,其记录、思考的功能已被剥夺得所剩无几。

<img src="" />

于是,桑塔格提出:“暂时把我们寄予他人的同情搁在一旁,转而深思我们的安稳生活怎样与他们的痛苦处于同一地图上,甚至可能——尽管我们宁愿不这样设想——与他们的痛苦有关,就像某些人的财富可能意味着他人的赤贫。而对这个任务来说,那些痛苦、令人震惊的影像,只是一点最初的火花而已。”

一场灾难的报道里,我们看见了记者的情绪,看见了观众的态度,我们看见了一切,唯独看不见受苦者内心的隐痛,以及其背负的累累尸骨。

真正的苦难,在于阵痛后仍然要面对的日后长远的生活,善忘肤浅的媒体,怎记得住这些?(文/微杂志编写)

书摘:

1.我们生活在奇观社会——没什么可以奇怪的。不是奇观就不是真的,引不起我们的兴趣。人们也纷纷要变成影像:即成为名人。现实已经退位,只剩下媒体。人们喜欢自己的预期被应验,他们迫不及待地要表达一种观念——“看,我老早料到了”。

2.莎士比亚的剧中说:“为什么我们爱看报纸里的严重的事件和刺激的谋杀呢?他回答:就像同情一样,我们爱祸害,爱残忍。”那是人类的天性。我们对此痛苦的形象痴迷从未停止过,既陶醉又难以忍受。但是人们往往无法忍受亲人的痛苦,尽管一样是痛苦,但只有他人的痛苦,有窥视癖的诱惑力,以及旁观者对于“知情”的满足感。

3.人们(看到灾难性的照片)会想:“这种灾难千万别发生在我自己身上”,人们会想“我也不是快死了,是不是也会为灾难所困”。人们自然回避去思考处于水深火热的他人,这似乎再正常不过,人们不想看,不仅是源源不断暴力图像令他冷漠,而且更因为这些图像使他害怕。

4.公众注意力受到媒体注意力的左右,仿佛有了影像就变得“真实”,影像对我们注意哪些灾难、危机,对我们该关心什么,如何评估这些灾难,起了决定性的影响。另外,在一个影像超饱和的世界里,效果却不断递减:我们变得麻木不仁。电视,就是这种麻木不仁的主谋。

5.媒体对经过过滤再播送的影像寄予了各种期待,消弱了观众的思考空间,因为电视的最大特点在于你可以随时转台,转台。不耐烦已经变成一种正常的状态,因此电视不得不利用过量的、夸张的影像,来提高收视率。

6.指出有一个地狱,当然并不就是要告诉我们如何把人们救出地狱,如何减弱地狱的火焰。但是,让人们扩大意识,知道我们与别人共享的世界上存在着无穷苦难,这本身似乎就是一种善。一个人若是永远对堕落感到吃惊,见到一些人可以对另一些人施加令人发悚、有计划的暴行的证据,就感到幻灭(或难以置信),只能说明他在道德上和心理上上不是成年人。达到一定的年龄之后,谁也没有权利享受这种天真、这种肤浅,享受这种程度的无知或记忆缺失。

7.坐在电脑屏幕前,我们可以浏览世界各地发生灾难的影像文字。我们也没被影像感动的彻底变成了另一个人,我们可以不看,可以把影像翻过去我们可以转台。镜头框住一个影像,并没有我们校正历史和痛苦的根源,而是邀请我们去注意,去反省,去监视掌权者对巨大灾难的提供的辩解是否合理。

【影】纪录片《最后的笑脸》

谁也不会忘记那天的阳光。

一分钟前,人们生活如常,喜、怒、哀、乐都是寻常气味。一分钟后,大地开裂,房屋倒塌,阳光透过灰尘照下来,仿佛什么都没发生过一样。大地上,只剩哭声。

惊惧和痛苦,统治着灾区人们脸上的表情。遇难者带着这样的表情去了,生还者带着这样的表情,不发一言。比死亡更可怕的,是在日复一日的生活里,沉默而无助地活着。“将如何重拾往日的生活?该怎么继续下去?当你在内心深处早就知道,你已无法回头,有些事情无法弥补,有些伤痛太过深沉,你将无法复元。”

也许,重拾笑容是接近往日的一种方式。遗体复原入殓师笹原留似子决定,帮助死生者恢复笑脸。她是少有的遗容复原师,东日本大地震后,她独自承担起这份工作,她说:“笑容是一个人生活的历史,我想将他们曾经来到这个世界的证据保留下来。”她为300多人进行了遗容修复,她果真把安慰和希望,带给了遇难者家属——孩子和去世的母亲终于可以见上一面,丈夫可以重更新拥抱自己的妻子,生活回到了地震前一分钟,寻常的气味又回来了。

其实,我们心里最愧疚的是没有一次正式的道别。

我们看过很多夸夸其谈的灾后心理重建,却从不知道从死到生需要经历怎样的过程。如何给人一种重新生活的希望,而不仅仅是旁观他人的痛苦。生命是人跟人彼此的介入,所以在灾区,人们释放情绪的最佳途径是生命的诞生。死者遗容修复,是拽着时光倒退到往日的生活。仿佛是重新照在大地上的阳光,不动声色地告诉人们,生活还有重新开始的可能。(文/微杂志原创)

转录影片的一个细节:

看到丈夫去世时脸上浮现的痛苦表情,久美子泣不成声,看到经过修复后的丈夫的脸,久美子第一次伸手触摸,一遍遍地抚摸着丈夫的脸颊。“真的是柔软,温暖的面颊,啊,这就是孩子的爸爸了,一下子从痛苦的感觉中,从寒冷中解脱出来了。原先恐怖的心情终于平复,觉得自己真的可以慢慢振作起来。现在回想起来的,都是生前平静、温柔的笑脸,晚上,我在梦中见到他,虽然过去一年的时光,已经不在我身边了,他却头一次开口对我说,孩子拜托了,只是一瞬间,在梦中和他重聚了。就是因为有他这句话,我决定重新生活,我必须为孩子们着想,这也是他希望的。”

【音】To Be By Your Side

就好像德高之人安详辞世,

只轻轻地对灵魂说一声:走,

哪管悲哀的朋友纷纷论议,

这个说断气了,那个说没有。

让我们如此相融,毫不声张,

不发动叹如暴风,泪似洪波;

若把我们的爱情向俗人宣讲

那就无异于亵渎我们的欢乐。

地震造成伤害和恐慌;

人们猜测它的作用和意图,

可是就天穹隆的震荡

虽然大得多,却毫无害处。

世俗恋人的乏味爱情

(其灵魂即感官)不能忍受

别离,因为别离使他们丧尽

那些构成爱情的元素。

而我们被一种爱炼得如此精纯——

自己竟然对它不知不觉——

更注重彼此间心灵的证印,

不沉迷于眼,唇,手的触接。

所以我们的灵魂是一体浑然,

虽然我必须走,灵魂却

并不分裂,而只是延展,

就像黄金打成透明的薄叶。

即便分成两个,它们也好比

圆规的一双脚紧固相连;

你的灵魂,那定脚,坚定不移,

但另一脚若移动,它也旋转。

虽然它稳坐在中心,

但另一个在外远游时,

它俯身倾听它的足音;

那一个回家时,它把腰挺直。

你对我就将会如此,我必得

像另一个脚,环行奔走;

你的坚定使我的圆画得正确,

使我回到起始之处结束。

By JOHN DONNE (1572-1631)

<strong>放假了,给自己一本好书,在安静的黄昏和夜晚,享受阅读的乐趣,该是一件多么美好而惬意的事啊!</strong>

<strong>  @微杂志 温瑶作品《流经我们内心的风景》正在热销,随书赠送温瑶亲笔签名和赠言的明信片。</strong>

<strong>  这是一本充满温暖和力量的书,堪称文艺青年心中的《圣经》。当你看完这本书,你今非昔比,许多困扰你的问题已成昨日黄花。</strong>

<strong>你必将为能够拥有这本书而欣喜异常!</strong>

<strong>  《流经我们内心的风景》购买地址:</strong><a href="http://weizazhi.taobao.com/">http://weizazhi.taobao.com/</a>
16563987	《机械战警》首映解析影史硬科幻看点	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/27/195274322176206698.jpg"-->
《机械战警》银白战甲 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/27/195181970047875643.jpg"-->
新《机械战警》2月28日复活 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/27/195089617966663426.jpg"-->
新《机械战警》2月28日全国公映 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/27/194997265807605921.jpg"-->
新《机械战警》背景依旧设定在底特律 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/27/194904913770342759.jpg"-->
新《机械战警》标志性战甲升级 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/27/194812561664202748.jpg"-->
执导《机械战警》是何塞的梦想 
新浪娱乐讯由美国哥伦比亚影片公司与米高梅电影公司联合出品,中国电影集团公司引进,中国电影股份有限公司与华夏电影发行有限责任公司联合发行的科幻动作大片《机械战警》,于2月26日,在北京UME双井影城举行了首映式及媒体看片会。该片由摘取过金熊奖的《精英部队》导演何塞·帕迪里亚执导,好莱坞当红小生乔尔·金纳曼,三大戏骨塞缪尔·杰克逊、加里·奥德曼、迈克尔·基顿联袂出演,并将于2月28日正式在全国各大院线上映。
看情怀:27年后向铁甲威龙致敬
2014版《机械战警》改编自87年保罗·范霍文执导的同名经典,讲述了底特律警察亚历山大·墨菲在身受重伤之后,被跨国资本改造成半人半机械的“机械战警”,并与黑暗势力负隅顽抗的故事。原版中作为“机械战警”角色标志的银色战甲,在新版中与重伤的战警一同复生,尽显遥遥致敬之意。虽然片中战甲最终升级成为更富有时尚感的酷黑战甲,但银色战甲的闪现,无疑将勾起广大影迷们的童年回忆。
此外,新《机械战警》还特别沿用了老版电影的主题曲。这段高亢激昂的旋律,采用交响乐来衬托机械战警的复杂情感和影片的宏大主题,混杂的朋克风格,亦带有鲜明的时代特征。据悉,原版音乐由曾为《星河舰队》配乐的大师巴索·普列多斯创作。该旋律的保留,既是对经典音乐地位的再次巩固,也是对《机械战警》主题的重新渲染。纵使岁月更迭,机械战警身上总寄托着创作者和观影人不变的情怀。
看内涵:赛博格绽放人性光芒
具有一定力度来批判和反思现实的科幻电影,在近年来的好莱坞大片市场并不多见。新《机械战警》作为索尼重启后的精品项目,在保留原作精髓的同时,也提出了更深的批判。一个被改造成“赛博格”的主角的命运,体现了技术时代的荒谬和人类群体的困境。当人与机器共同进化成为难以避免的前景,高科技的迅猛发展使得“控制”手段更为隐蔽,即使强大如电影主角墨菲,似乎也难以避免沦为资本奴隶的命运。而“进化”后的高等生物—机械战警墨菲,其内心是否早已与冰冷程序融为一体,或是依然保留着对于家人的那份承诺;倘若爱能左右机器,那么人性可否最终战胜程序?一切的科幻谜题,都将交由自由意志的抗争者来揭晓。
看视效:第一人称视角如身临其境
作为一部科幻大片,震撼人心的视觉效果必不可少。首先,影片中的枪战场面,非常“贴心”地采用了FPS(First-Personal Shooting,第一人称视角射击)效果,极大地增强了观影的主动性和真实性。机械战警战斗力测试的枪战场面,在向封闭性FPS游戏《反恐精英》、《使命召唤》、《荣誉勋章》致敬之时,也给观众最大程度上的真实体验:子弹在耳边呼啸而过,爆炸在身后掀起巨大气浪,生死瞬间悬于一线。
其次,电影中机械战警的装备,如战甲、手枪、摩托都已升级换代。舍弃使用光滑的金属板,马丁·惠斯特为机械战警选择了石墨烯,作为盔甲的材料。其碳原子的晶格比钢还强200倍,重量也比钢轻六倍。石墨烯目前仅能小批量生产。而手枪和摩托,也都以新颖超凡的创意,对现存的冲锋枪和重型摩托进行了改造,使得它们充满了先锋的科幻色彩。
除此之外,该电影此次采用了印声科技开发的“声印码”专利技术,这种双屏互动的新媒体营销方式,也将给观众带来新的体验。
看阵容:金熊奖导演操刀老戏骨助阵
以首部剧情长片(《精英部队》)斩获柏林电影节金熊奖的巴西裔导演何塞·帕迪里亚,曾不止一次地表达出,自己对于旧版《机械战警》的热爱,多年来,他一直寻求着翻拍的机会。2014年,在索尼影业推动下的这一项目终于成型,这位才华横溢的导演也终偿夙愿。新《机械战警》的开启,或将为其书写新的荣誉。
近年来,因美剧《谋杀》而人气飙升的混血帅哥乔尔?金纳曼此次担纲主演,出任新“机械战警”亚历克斯?墨菲。这位好莱坞正当红的小生接受了“精神和身体上”的双重挑战,将以自己充满力度的表演,来诠释角色那曲折的经历和复杂的心路之旅。
好莱坞三大老戏骨的加盟,为新《机械战警》进一步提供了品质保证。塞缪尔?杰克逊饰演无处不在的媒体大亨,加里?奥德曼出演一位制作机械战警的科学狂人,迈克尔?基顿则当上了大反派—奥姆尼集团的老板。借由这三位独特的角色代表:在现代社会呼风唤雨的媒体人、科学家和企业家,进一步折射出本片在“现实主义”层面的隐喻。
自上映以来,新《机械战警》先后攻占欧洲、北美、东南亚市场,轻松拿下票房口碑双料冠军。或许对于新《机械战警》而言,87年的影史辉煌终将被重写,它所创造的,将是一部全新的历史。2月28日,索尼新《机械战警》将以2D/3D/IMAX/中国巨幕等格式全国上映。
15543892	何云伟再唱《杨三姐》	  唐雪薇 

信报讯(记者唐雪薇)记者昨天从中国评剧院获悉,该剧院“2014年迎春贺岁演出季”将于2月1日大年初二开演。此次演出季将推出《花为媒》等七部作品及两场名家演唱会,何云伟、李菁等相声演员也将参演。
“迎春贺岁演出季”是中国评剧院每年春节期间都要举办的演出。今年的演出季将从2月1日至2月5日在中国评剧大剧院推出共10场演出,包括经典剧目《花为媒》、《回杯记》、《秦香莲》、《狸猫换太子》、《张羽煮海》、《向阳商店》和评剧相声贺岁剧《杨三姐》,以及两场“评剧名家名段演唱会”。演出季汇集了众多评剧名家,谷文月、刘萍、李惟铨、戴月琴、宋丽、马惠民等都将登场。
相比之前的版本,此次贺岁季中推出的几部作品都有“升级”。比如《回杯记》改成“新派”唱腔,《花为媒》特邀谷文月担任艺术指导并再次登台,《狸猫换太子》则将原三本改为一本。值得一提的是,中国评剧院还联合何云伟、李菁、王玥波等相声演员推出改编自评剧《杨三姐告状》的“评剧相声贺岁剧”《杨三姐》。这一剧目去年演出收获好评,再次上演必将吸引不少年轻观众。
作者:唐雪薇
15896288	春节上映网友跪求别深夜播放	  
据@央视新闻透露,让吃货们惦念多时的《舌尖上的中国2》(下称《舌尖2》),确定要在马年春节播出了。看了首段片花的吃货们表示,这是“吃货的福音,一定要看”,但要“跪求别深夜播放,那是报复社会啊”。在传统新年,品“中国味道”—翠花,上菜!
“大杀器”来了
2012年,美食纪录片《舌尖上的中国》曾引发一股美食风潮,成为年度现象级的神级电视节目。
日前,《舌尖2》片花—养蜂人正式曝光。在熟悉的配乐声中,一片蜜蜂纷飞的油菜花田,男女主人公从采蜜、收集蜂蜜,再到用蜂蜜烹调美食,舌尖剧组将整个美食的制作过程完整呈现。特别是最后用蜂蜜入食材,烧出的肉金黄软嫩,仅仅是看片花,就让人忍不住大咽口水。
据@央视新闻透露,《舌尖2》共7集,每集50分钟,确定将在春节期间播出。第一集《时节》是讲述对自然的依赖与敬畏;第二集《脚步》是介绍关于汗水中的苦辣酸甜;第三集《心传》是宣传即将消失的美味;第四集《家常》反映了家中的甜酸苦辣;第五集《秘境》介绍的是隐秘美食;第六集《相逢》说的是食物与人每次携手的故事;第七集《三餐》记录的是中国人的一粥一饭。
光看到这组名字,网友们已经知道:深夜报复社会的“大杀器”回来了!
“吃”上话题榜
《舌尖2》立马被网友们推上了热门话题板。
不少“舌尖党”已经兴奋起来,有人表示,听到这个消息,就觉得自己饿了。有人把第一季翻出来重看一遍,先回味一下。网友们呼吁最多的,就是“跪求不要再深夜播”,看着看着就饿了,就纠结要不要吃夜宵,然后又要纠结要不要减肥……“完全是报复社会啊”!
网友@萱萱的麻蜜觉得,“可以再细点,集数再多点,看不过瘾啊”。网友@八步天下连下一步都想好了:“光是每个民族的菜轮一回,就得50多个季了。剩下的再论古今,南北东西。如此,就有拍不完的素材了!”有网友建议,《舌尖上的中国》就应该随片配上多国字幕,然后撒上网,去“毒害”全世界。
花絮
《舌尖2》拍摄曾遭拒
有了《舌尖1》的成功,原本以为《舌尖2》的拍摄非常顺利,应该是许多地方抢着要求摄制组去拍摄。不过,《舌尖上的中国》总导演陈晓卿也遭到了许多拒绝。
“去年春节,《舌尖2》团队到贵州拍片子,一户店家主人对我们说:我不知道什么《舌尖上的中国》,你们拍哪儿无所谓,我只看过《致富经》(CCTV7 一档农业栏目)。你看,都说《舌尖》红遍全国,换个地方,我们的知名度真不够,所以,我不敢妄自说走红。”陈晓卿说这样的故事太多了,《舌尖2》相较于第一季反而更谨慎,因为口碑在哪里,如何能拍摄更多美食是摄制组需要关注的。(新西)
15653018	距离近了包袱更响	  
昨晚,“笑迎马年综艺晚会”在本市海河剧院精彩上演。著名相声名家李伯祥、杜国芝、王宏,京剧名家康万生,喜剧演员吴迪、吴跃等表演了精彩节目,赢得观众的阵阵掌声。图为观众近距离听相声名家“抖包袱”。本报记者尉迟健平摄
15913527	华谊兄弟净利预增超160%将布局国际化衍生产业	    新浪财经讯 1月27日下午消息华谊兄弟今日发布的年度业绩预告显示,2013年全年归属上市公司股东净利润约为6.35亿元与6.84亿元之间,比上年同期增长在160%至180%幅度之间。2013年票房累计实现30亿元,增幅达到40%以上。未来公司将在国际化和衍生产业布局。
业绩预告中表述报告期内公司业绩较上年同期相比上升的主要原因是:(1)电影《西游降魔篇》、《狄仁杰之神都龙王》、《私人订制》取得较好的票房成绩;(2)电视剧、艺人经纪与相关服务以及影院等主营业务呈稳定发展态势;(3)出售所持掌趣科技部分股份取得投资收益。
<STRONG>去年电影票房30亿私人定制票房超7亿</STRONG>
电影方面,公司2013年以来票房累计实现30亿元,远远超出去年全年21亿元的票房成绩,增幅达到40%以上,在国内同行中遥遥领先,继续蝉联华语电影市场年度票房总冠军。三部大片《西游降魔篇》(12.46亿元)、《狄仁杰之神都龙王》(6亿)和《私人订制》(截至2014年1月26日最新数据为7.07亿)也分别包揽2013年春节档、国庆档、贺岁档冠军。
2014年华谊电影作品储备方面,根据公司在2013年6月份公布的电影H计划,其中项目已经在逐步实施过程中。国产动画大电影《喜羊羊与灰太狼》第六部正在院线热映,田羽生执导、韩庚郑恺主演的爱情喜剧《前任攻略》将于大年初一登陆院线;紧随其后,顾长卫导演加盟华谊的首部作品《微信时代的文艺爱情》、彭浩翔导演爱情喜剧《撒娇女人最好命》、罗启锐张婉婷夫妻档执导作品《三城记》、成龙监制并主演的两部动作片《狼旗》《曼哈顿》也将陆续登场。钮承泽、管虎、程耳等众多新锐导演新作也备受期待。由华谊参与投资、布拉德·皮特和希亚·拉博夫主演的好莱坞战争巨制《狂怒》也拟定于2014年11月14日在北美上映,并有望在国内同步引进。
据最新消息,华谊出品的都市爱情喜剧《前任攻略》已于1月25日展开了全国点映。
<STRONG>手游完成合并银汉欲抢占除腾讯外手游市场一成份额</STRONG>
2013年7月,华谊兄弟宣布拟以6.72亿元收购手游公司银汉科技50.88%股权。经过半年的筹备,1月16日晚华谊兄弟发布公告称,收购银汉科技的项目已经获得证监会有条件审核通过。
广州银汉科技有限公司是目前市场占有率前三名的手游公司,成立于2001年,已出品《时空猎人》《神魔》《幻想西游》《西游Online》《梦回西游》等多款游戏产品。其中《时空猎人》2013年10月全球收入约亿元,成为国内首款月营收亿元级的手游产品。而其于2013年年底推出的另一款作品《神魔》从数月前测试到现在,月收入同样表现亮眼。
根据银汉CEO刘泳最新披露的业绩,2013年全年银汉营业收入相较2012年将有极大幅度的上涨。2014年银汉科技的目标是希望占据除腾讯之外手游市场10%的份额,这也意味着从2014年一季度开始,手游将正式进入华谊“四轮驱动”的核心业务板块,与电影、电视剧和经纪业务并驾齐驱。
<STRONG>电视剧业务有望跻身一线</STRONG>
除了布局手游收购银汉外,华谊还两次出手合并电视剧制作公司,补齐电视剧业务的短板。
电影、电视剧、艺人经纪是华谊的传统三大业务。2013年,电影业务一骑绝尘遥遥领先,但电视剧业务影响力却有待提升。
2013年9月,华谊收购了著名演员、导演张国立所执掌的浙江常升影视制作有限公司70%的股权,以张国立在电视剧行业的影响力和其过往所有电视剧作品的所有权来加强自身电视剧业务战斗力;
12月24日公司公告披露,公司目前与浙江永乐影视积极磋商,希望达成投资控股浙江永乐影视,进一步强化公司电视剧制作能力。
永乐影视目前的电视剧项目储备已超过十部,将按照计划陆续拍摄和发行。而浙江常升计划在未来5年内推出约400集精品电视剧。
有分析人士估算,若公司按期完成永乐收购,公司原有电视剧业务+浙江常升+浙江永乐三者合计的利润体量已可跻身行业一线。
如上布局背后是华谊兄弟冀望打造中国综合传媒集团的目标,据悉,未来其还将在国际化和衍生产业做延伸和布局,并发挥业务之间的协同效应。(丁蕊发自北京)
东方视窗:<a href="http://www.dongfang8.com">http://www.dongfang8.com</a>
13779479	听小野丽莎的三大理由(图)	     票房告急
    “小白领”“爵士迷”火爆抢票
    当王家卫在电影《花样年华》中为大家展示了那首有着沁人香气的插曲《或许》,无数人开始喜欢上小野丽莎的声音;当她的《玫瑰人生》为《天下无贼》所用时,她开始在中国收获一批为数众多的粉丝。至此以后,听小野丽莎成为一种时尚,听小野丽莎成为一种专业,听小野丽莎成为一种放松。
    12月30日“俊峰香格里拉之夜”爱你一世 BOSSA NOVA女王小野丽莎重庆私家定制跨年演唱会将在人民大大礼堂开演,届时小野丽莎将用最温暖心灵的天籁之音,陪你共同迎接浪漫跨年夜。
    一种时尚都市小资风
    不知道从什么时候开始, Bossa Nova迅速地征服了都市里的听歌人。那种带着热带温暖的阳光、懒洋洋、听起来舒服又轻柔的音乐,实是令喜欢“小资”情调的人们倾倒。于是我们知道了生在南美的小野丽莎的名字,她带来了清爽舒心的Bossa Nova音乐。一位都市白领这样描述小野,清澈的歌声配上慵懒的吉他,小野丽莎就如冬日午后,阳光下的的一杯咖啡、一本好书,让你感受到幸福的形状……
    一种专业爵士情调风
    被称为Bossa Nova女王的小野丽莎是爵士顶级人物,无论走到哪里都受到爵士迷的追捧。爵士迷万罗也曾撰文称:“小野丽莎是唯一一个只要声音出来,就会让我陷进去的歌手,我想很多喜欢她的人也是,你能不时地从她的歌中听出些俏皮的味道,这可能就是Bossa Nova给人的感觉,节奏充盈,慵懒又俏皮。”
    一种放松心灵SPA风
    在墨西哥的山地民族中有一个规矩,上山途中,无论累不累,每走一段都要停下来休息。因为“走得太快,会丢了灵魂”。这是意大利导演安东尼奥尼在《云上的日子》里借一个女子之口讲述的故事。
    在如今被社会快节奏裹挟的生活中,人们更愿意去如同小野丽莎歌声带来的放松之地找寻灵魂。演唱会上,小野丽莎从不刻意去表现让歌迷在哪个地方高兴,哪个细节惊喜。从踏上舞台的那一刻,她和歌迷的沟通就是通过她的声音,这种声音完全是自然的流露,小野丽莎成为传递的桥梁,通过她的表现将音乐传递给歌迷。听音乐是小野丽莎的“慢生活”方式,自己的音乐当然是不可缺少的一部分。她笑得温暖地说:“大家这么匆忙,要给自己一些时间,要对自己好一点,给自己休息和放慢脚步的时间,比如听Bossa Nova音乐,给自己创造享受,松绑紧绷的灵魂。”
    演出时间:12月30日(跨年夜)
    演出地点:重庆市人民大礼堂
    主办单位:俊峰地产
    FM881重庆音乐广播
    承办单位:重庆摩卡文化投资
    协办单位:帝豪派谱娱乐KTV
    兰博基尼地暖
    下塌酒店:重庆丽笙世嘉酒店
    唯一指定用餐:过江龙火锅
    承办单位:重庆渝商文化
    65340004 65340094
    更多精彩详见官方新浪微博:
    @重庆渝商文化
    渝商文化八周年岁末献礼
16394208	李光洁演活中国版罗密欧	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/21/119113878607119313.jpg"-->
晨报讯(记者和璐璐)莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》是家喻户晓的爱情故事,但也正因此,在舞台上既要忠实原著又要呈现新意就尤为不易。日前,由田沁鑫剧本改编及导演的《罗密欧与朱丽叶》在国话剧场进行首次连排,田导将莎翁这个理性的悲剧作品,接上中国地气儿,变成与中国观众相关的感性故事。而最为意外的是李光洁的表演亦正亦邪,那些诗化的台词都被处理得一点也不做作,出色塑造了一个符合观众期待的“罗密欧”。
在看戏之后,辛柏青更难释感动,在微博点评称:“夹缝中的罗密欧与朱丽叶,一样的故事,不一样的诠释,有炽热、有感动、有欢笑、有唏嘘!观后心神不定,还在剧中漂移游走,田沁鑫导演的心力之作,成功亮相!”彩排中,一身仔裤的李光洁率先登场,帅气洒脱又带着纯真。而殷桃随后穿黑色短裙亮相,极力找寻着年轻人的状态。这出广为人知的戏剧,被田沁鑫导演成功改编为“当代中国偶像剧”的状态,演绎了两个年轻人从初遇的情动,到为爱情双双殉葬,过程始终牵动人心。田沁鑫导演称李光洁的表演是将“懵懂的初恋”到位地演绎出来。但殷桃昨晚因为身体原因,扮演的朱丽叶还有些细节需要调整。该剧将于本月底作为香港艺术节委约作品登上香港舞台。
田沁鑫这版《罗密欧与朱丽叶》,在舞台上还用荧光粉色自行车、时尚墨镜、棒球、手机、架子鼓,以及热舞和俏皮话勾勒出当下年轻人的缩影,舞台昏暗的灯光和代表两个家族的铁架子也有点魔幻现实主义的味道和多时空电影画面的感觉。3月13至16日、3月18至22日,该剧将从香港、深圳等地演出之后回归国家话剧院剧场,正式和北京观众见面。
作者:和璐璐
16202886	占星术士对决

文 杜彬

占星的确是门学问。

美国著名占星师苏珊·米勒接受中国媒体采访时,曾说过:“你必须向宇宙表示你的意愿。”

我认为大部分人对此的理解是,遵从星座运势对生活的指引。比如在新年伊始的朋友圈里,一篇叫作《世界公民的行动读本——女巫店2014星座运势》的文章被疯狂转发,而我的一位钻研宇宙物理学的朋友则坚持每天按照星座的幸运色挑选衣服。

星座体系是西方占星学中最被大众文化接受的一个部分。它的普及度甚至超越了中国古代占星术“七政四余”,前者在全球拥有广泛的粉丝,而后者近年来的还原程度却差强人意。当然,除了都需要“观星”之外,它们之间并没有任何直接的联系。

影响西方占星学在中国形成势力,离不开其成体系的规模化发展。比如,早在上世纪70年代发布的《亚特兰大市法令》中就明确表明“占星是对人类经验的阐释”,规定职业占星师需要通过任职资格考试,才能从事与此相关的收费、赠送或捐赠的行为。

今天,在欧美地区,占星师的职业规划更加清晰,且有迹可循。

他们不再需要自学成才,而是可以在大学中选修相关课程,或是直接到零门槛入学的占星学院接受教育。位于伦敦的The London School of Astrology和Faculty of astrological studies两所占星学院均由著名占星师创办,专门为占星爱好者及对其有职业规划的准职业占星师提供系统的占星学课程。

弗兰克·克里夫是The London School of Astrology的现任校长,他说学校里并没有哈利·波特,但并不拒绝媒体冠之以“魔法学校”的称呼。人们总在期待可以通过占星解决一些现实问题,虽然结论是非常多元的,但是因为它与数学、心理学的充分结合,使它的立足点更具备科学及技术性。

台湾和香港的职业占星师中亦有毕业于此的学生。他们在经历了高阶课程并通过学院的考试之后,可被授予学位证书。如果积累了更多的星盘,还可以参加各种占星比赛,甚至获得加盟国际占星学会ISAR的机会,并最终站上占星学界最高的轩辕奖领奖台。

随着为数不少的职业占星培训师相继启动支持中文的授课内容,中国的占星爱好者得以有更丰富的途径进行学习,实现与大师对话。

20世纪最伟大的职业占星师之一大卫·瑞雷(David Railey)开通了自己的中文博客,他在博客中回忆自己成为职业占星师的要件,是寻找到足够分量的引导者。今天,这个条件已被弱化。

每位占星师对星盘的解读都不相同,成为一名职业占星师绝非仅依靠“心灵通灵”。所以,千万别拿同一个问题询问不同的占星师,也尽可能避免查询不同出处的星座运势,免得遇到每日星座幸运色不同的情况。

<a href="http://www.21fd.cn/xmtsjw/" style="color:#de3a3c;text-decoration:none;" target="_blank">文章来自共识传媒旗下杂志《财经文摘》,浏览更多精彩文章请前往APP STORE免费下载阅读。</a>
15370635	《天龙八部》将开播赖水清承诺剪出假日特供版	   天龙八部剧照
搜狐娱乐讯 1月17日,浙江卫视将播出新版《天龙八部》。尽管湖南卫视已经率先播出此剧,但目前每天一集的频率实在让人看不过瘾,而每集30分钟的量更是让人怀疑原作被挨了多少剪刀。浙江卫视则承诺每天三集播出,让大家一次看个爽。而且,针对前期播出的观众意见,导演赖水清将亲自出手,为浙江卫视剪出一个特供版本来。因此,虽然是浙江卫视后播,但按照这个进度,有可能浙江卫视会率先播完。同时,浙江卫视还为此剧准备了豪华大礼包,躺在家里看剧的同时,还有可能赢取IPHONE5S等一系列奖品。
<strong>赖水清为浙江卫视剪辑假日特供版</strong>
[相关] 《天龙八部》首发片花.. | 《天龙八部》(2013.. 
<strong>  后发先至有可能先于湖南卫视播完</strong>
湖南卫视从去年12月23日开始播出《天龙八部》,但是从12月25日开始至今,变成每天只播一集,每集的量只有30分钟左右。这让金庸迷们觉得很不过瘾,好在从1月17日起,浙江卫视将以每天三集的节奏补上这个缺憾。而且算算时间,差不度也快到学生们放寒假的时候了,抛去课业负担,宅在家里看个够,浙江卫视挑了个好时机。
新版《天龙八部》的播出方式被业内称为“1.5轮”,首播台湖南卫视播出约定天数后,浙江卫视再跟上。在原先双方的设想中,浙江卫视是承担风险比较大的一方,因为万一湖南卫视抢跑的话,跟在后面播的浙江卫视就先机尽失,好东西都被人家播光了。但是按照现在的情况来看,反倒湖南卫视成了风险较大的一方。因为种种原因,湖南卫视目前每天只播出一集,每集的时间只有30分钟左右,网友纷纷吐槽实在不过瘾。浙江卫视接力播出之后,光是每天三集的节奏就足够湖南卫视羡慕嫉妒恨了。
导演赖水清承诺,会亲自动手,帮浙江卫视剪出一个假日特供版来。因为湖南卫视已经先播了一段时间,网络上各种反应都有,赖水清会根据观众口碑,剪掉那些大家意见较大的“槽点”,洗脱“雷剧”称号。赖水清表示,《天龙八部》尽管有一些创新,但在拍摄的时候,压根不是奔着“雷剧”去的,现在大家感觉槽点很多,有很大一部分原因是因为每集从45分钟缩水成30分钟后,先天情节就无法连贯,就算本来不雷的剧,看起来也要雷了。目前浙江卫视正在努力和金庸接触,希望金庸能担任剪辑顾问,如果此事成真,那么浙江卫视的版本将会是最符合原著精神的。假日特供版的具体集数还未确定,很有可能浙江卫视会领先湖南卫视播完。
<strong> 新版《天龙八部》力拼视觉效果</strong>
<strong>  诚意十足被网友赞为“封神之作”</strong>
新版《天龙八部》的主体观众是在电脑世界里长大的90后和00后,见惯了大型游戏里的绚烂造型,想把他们从电脑前拉到电视机前,武侠剧的风格也必须向游戏靠拢。因此,导演赖水清的目的很明确:演员一定要俊男靓女,就连原著中丑陋的小和尚虚竹都动用了浓眉大眼的韩栋出演。服装色调明快,电脑技术的融入让打斗场面呈现出魔幻效果,动漫风格,更贴近新观众的口味。
《天龙八部》播出至今,网络上的评论也经历了“又见雷剧”到现在的“武侠大片”的蜕变过程。乔峰的滑板、木婉清的面纱、段誉的口型这些小细节随着情节的推进渐渐变得无人关注,倒是越来越精彩的武打镜头博得了一致叫好声。六脉神剑、降龙十八掌的特效看得人热血沸腾,杏子林、聚贤庄这些大场面让网友给出“单凭这些场面,此版天龙足以封神”的评价。新版《天龙八部》的武术指导是马玉成,早年师从程小东,因此他设计的武打风格是从上世纪90年代香港新派武侠一脉相承而来,这让70后的观众感慨万千:“可能是最后一批真正懂武侠的武指了,即使还是有不够完美的地方,但还是让人非常感动。”
该剧的服装造型师是曾获奥斯卡提名的奚仲文,剧中人物的大色块着装让观众发出“这是把武侠剧当看偶像剧在拍”的惊叹,奚仲文坦言,角色造型的灵感大多来自时装杂志,大色块的运用是为了增强人物的辨识度。赖水清则表示:“小孩子看不懂电视剧,播其他内容的时候他管自己玩,但一播广告他就停下来看。为什么?因为广告把内容拍得特别亮丽,让人看了就有一种想占有的欲望。所以,我们的《天龙八部》也要拍得像广告片一样色调明快。”赖水清宣称,新版《天龙八部》播出至今有些的确欠合理的内容,浙江卫视的版本中都会被剪掉,但他很欣慰那些新的尝试绝大部分都获得了观众认同:“时代在进步,仍在怀旧的人应该放开心态,接受新事物,明天世界会更美好。如果有人不喜欢,那只能说有点OUT了。”
16349367	《双谍姐妹花》陕西开播郭家铭领衔谍战风云	  原标题 [《双谍姐妹花》陕西开播郭家铭领衔谍战风云]
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/19/210972201091617558.jpg"--> 郭家铭领衔谍战风云
搜狐娱乐讯由周小兵执导,郭家铭、斓曦、巩汉林等主演的大型谍战题材电视剧《双谍姐妹花》日前登陆陕西二套开播。内地人气小生郭家铭在剧中饰演了一位风度翩翩的银行家杜自远,同时也拥有肩负着我党神圣使命的神秘身份。
剧中考究的西服、打理的一丝不苟的头发等年代戏扮相让郭家铭看起来十分儒雅、书生气十足。郭家铭形容杜自远:“他讲一口流利的英文,会谈钢琴,用现在的话说,就是搞金融的青年才俊,而且还是海归。”然而,杜自远表面上虽是位洋派商人,实则身份却是地下党。在斓曦饰演的双胞胎姐妹(一个是共产党员,一个在国民党保密局担任要职)的暗斗中,在整个波诡云谲的谍战斗争中,都起到了非常关键性的作用。
据悉,剧中郭家铭不仅上演了一场场斗智斗勇的谍战风云,同时也与斓曦饰演的孪生姐妹花展开了虐心的感情纠葛。风流倜傥的杜自远原本一心一意爱着姐姐林长英,重逢的画面时常浮现在脑海,也许是因为日思夜想的折磨,或许是因为许久未见的激情,阴差阳错偏偏“爱错了人”,爱上了妹妹苏少卿。也因此,令姐妹二人展开了一场还我身份,还我爱人的争夺战。
16266942	左の晚安	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/16/139256003439860656.jpg">

All lives end,all hearts are broken.Caring is not an advantage,Sherlock.Gnite
15390278	喻红在云端(1)	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/fetch/2014/01/08/94947504218257172.jpg">
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/fetch/2014/01/08/95039856389894360.jpg">
<!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2014/01/08/94947504218257172.jpg"-->
<!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2014/01/08/95039856389894360.jpg"-->
新作《云端》,喻红描绘了一个非现实的世界,顾名思义灵感来源于云层。 
观展第9期86分
展览:“忧云”喻红个展地点:798长征空间
时间:2013年11月23日-2014年1月25日
在中国当代艺术圈,喻红算得上当红人物,奉行着“希望画的每一笔都是快乐”。继3年前在尤伦斯当代艺术中心个展后,日前喻红在长征空间举办“忧云”新作展。新京报观展第9期此次走进喻红用画笔搭建的“忧云”世界中,听她讲述一个既有“忧郁”又有“云端”的世界:似幻似真,但总是在笔触的那一端触动人心。喻红说,新作看似关注了一个新话题—“忧郁症”,但其最终的指向还是人性,“我创作了很多系列,但主线就是关于人。”
●“忧云”这两个字听着就很喻红。我们可以一如既往地看到喻红的写实创作手法,但其表达的却是经过高度抽象化了的生命体悟。(展小姐媒体人)
刘小东取名“挺有诗意的”
喻红18岁时凭素描《大卫》入选高校教材,被称天才少女。大学毕业即留校任教,成为当年中央美院最有知名度的老师之一。
喻红的新作展“忧云”包含了两个部分,分两个展厅呈现。其中,长达18米的《云端》单独成篇,占据长征空间进门右侧展厅。这是喻红去年的创作,“也是我目前创作的最大尺幅画作(250×1800cm)。”
《云端》的创作灵感来自云层,“每次坐飞机我都会看外面,这是另外一个空间,它脱离了现实,”喻红说云端让她想把超现实的东西呈现出来,将真实和非真实糅合在一起。
画作中,喻红将云海布置成虚拟的人间剧场—襁褓中的婴儿、澡盆里湿漉漉的孩子、拽着云朵飞翔的少年……“2012年大家都在讨论世界末日。末日和开始其实是个循环。婴儿代表了新生。”
另一侧展厅则以六幅油画及十余幅玻璃画聚焦了忧郁情结的群体。两个展厅的两部分既有关联又互相独立。
开展前,喻红为展览名字发愁,“我想起个比忧郁、云端更大的主题,将这两部分都容纳。”
最终还是刘小东一语点醒梦中人,“你把这两个字组合在一起就挺好的。”忧郁和云端,各取一字组成“忧云”,喻红觉得“挺有诗意的”。
而就是“忧云”这个让人着迷的展名,令很多观众进来就问“这里哪张画叫忧云啊。”
喻红的丈夫刘小东,同是当代知名艺术家。直到今天刘小东接受记者采访,被问及大学时班上谁的成绩最好,他只得乖乖承认:“是喻红,当年她毕业留校了。”
忧郁压力是一种情绪并非病态
1994年,在画坛崭露头角的喻红初为人母,不得不放下画笔,由此沉寂了长达五年。忧郁的心结虽已过去,但“这段经历让我更容易理解别人。”从2012年12月开始,她用象征、隐喻等手法画尽“忧郁”,新作用六幅画面描绘了六个这样的个体。
“我不想强调忧郁症是种病态,其实就是一种情绪而已,在这个社会中或许每个人都有。我们所处的社会发展太快。什么东西太快的话,就会感觉到压力。每天应接不暇地处理各种信息。为此个人生活其实是在丧失,没有慢下来,没有发呆的机会。这种压力越来越大,人就会崩溃。”
写实手法我其实就喜欢表达人
写实绘画或者再扩大至架上绘画其局限性非常大。它更适合表现人或者质感、空间,但不容易表达时间及光。但有局限性并不能说明它没有意义和可能性。我从小就学习这种写实绘画,而且也喜欢。另外我也觉得自己能驾驭这种语言。于是我老是希望能拓展它的可能性。
类似以前我画《目击成长》,那其实就是加入时间和新闻背景,让它更丰富点。现在则是加入心理空间,我老是想试一试。对我来说,挺有挑战性的。
的确绘画的局限性很大,但哪种门类没有局限呢?任何材料都会有。但你把这个材料的特质发挥出来,我就觉得挺有意思。
刘小东他对社会、政治事件更有兴趣,我其实就喜欢表达人。对我而言,人是最复杂的综合体。善恶生死、过去现在、亲情都融合在一起,是最复杂的,也是艺术最适合表达的内容。
艺术环境我们此前跑得太快了
从我个人来说,做展览节奏、市场上没有什么特别的感受。我一直都是平稳、稳固的成长过程。但大环境中,经济危机之后,尤其这两年经济状态下,艺术界也是有点像重新洗盘。当然并没有那么严重,只是我们重新开始去评估市场的好坏,评估艺术价值的好坏。
这种现象是因为我们此前跑得太快了,根本就没想,也想不过来。现在速度慢下来自然就会多想想。这是个好的良性发展。其实一个正常的艺术市场环境应该是更慢一点。应该有个积淀的过程。
采写/新京报记者李健亚
摄影/新京报记者秦斌
作品图由长征空间提供
(下转C特21版)
13789442	东方神韵融合西方魔幻 熊猫人之谜音乐赏析	  <strong>【17173专稿,未经授权请勿转载】</strong><br />
    文/17173北斗灵剑<br />
    《魔兽世界》历经多年发展,已经架构了一个空前庞大的世界观,剧情方面的繁杂也是网游领域极其罕见的,而随着《大灾变》标志着《魔兽世界》迎来了新时代之后,最新资料片《熊猫人之谜》破天荒的选择了以熊猫人和东方世界观作为主题,这自然令不少华人玩家倍感亲切了。<br />
    更多游戏音乐赏析>>><br />
   <br />
    从《熊猫人之谜》的世界观和剧情来看,制作组对于中国历史以及中国文化还是下了很大功夫去钻研的,在音乐方面也是如此,《熊猫人之谜》的音乐采用了东西方元素融合的方式,虽然比不上这种融合手法中的顶尖作品,却也有一定水准,一定程度的表现出了东方神韵,和游戏本身一样,创造出了一个和以往资料片音乐不同的世界。<br />
    <strong>主题音乐</strong><br />
  <strong>  《Heart of Pandaria》(潘达利亚之心)</strong> [点此进入音乐赏析>>>]<br />
    和以往一样,这次《熊猫人之谜》的主题曲依然采用了魔兽世界系列主题曲《Main Title: Legends of Azeroth》为主要基础,然后在整首曲子中穿插和交织各种名曲,而这次依然采用了穿插旧作和新作的不少名曲,先说旧作方面,在曲子中段玩家可以听到人族主城暴风城等地方的音乐,新作方面的话,则出现了本资料片中诸如《玉珑之智》和《翔龙在天》等曲子的旋律。<br />
   <br />
    当然最值得一提的就是在前奏部分过后出现的那个主题,这个主题是严格按照中国传统音乐的五音动机创作的,极其优美,并且这个主题在本作音乐中可谓是无处不在,最为典型的是开场动画音乐《Why Do We Fight?》的结尾和剧情音乐《Way of the Monk》开头都出现过这个主题,在场景音乐《The Wandering Isle》中也出现过,这种将主题旋律穿插运用了大多数曲子中的手法就该系列而言尚属首次。<br />
  下一页:《Why Do We Fight?》(吾辈为何而战?)<br />
    <strong>开场动画音乐</strong><br />
  <strong>  《Why Do We Fight?》(吾辈为何而战?)</strong> [点此进入音乐赏析>>>]<br />
    开场动画的音乐,这个资料片的开场动画主要讲述了人族战士和兽族战士流落到潘达利亚大陆上,然后大打出手,此时绝世高手陈?风暴烈酒也就是老陈出现,止戈为武,停止了两个不同种族战士之间的争斗,而音乐上主要分为三部分,前面一部分比较阴暗低沉,主要是渲染人族战士和兽族战士流落荒岛的未知感。<br />
   <br />
    第二部分则是三个人打斗的精彩场景,旋律也是整首曲子最精华的部分,作曲者一方面采用了西洋打击乐和管弦乐来营造打斗的精彩,另一方面则极大程度的借鉴模仿了中国民族音乐名曲《小刀会》和《英雄们战胜了大渡河》那种优美的战斗旋律,如果你看过周星驰的经典电影《功夫》的话,你对这些旋律不会感到陌生,其中二胡和笛音令人印象深刻。<br />
    第三部分则是主题曲中那个主题旋律的变奏,这个变奏采用了逐渐上升的情感渲染方式,音调音量不断上升的同时,整个旋律如同水中投入了石子一般逐渐显露出层层波纹,这正是为了对应动画最后老陈止戈为武的道家境界以及展现潘达利亚大陆那美丽景色。<br />
   <br />
    曲名"吾辈为谁而战"也大有来头和讲究,这个动画之所以采用三人争斗最后老陈止戈为武的形式,也是为了对应资料片中玩家必须选择联盟还是部落之一的意味,意在传达一种令玩家无论加入联盟还是部落,最终目的都是止戈为武,这才是战斗的目的,而非无脑的杀戮,正如老陈最后所说的那样:怒拳为谁握?护国安邦惩奸恶, 道法自然除心魔. 战无休而惑不息, 吾辈何以为战!<br />
    所以我们可以发现,这个开场动画无论剧情编排还是配乐都是很用心的,非常好的把握到了中国文化中道法自然、止戈为武的精神特征。<br />
  下一页:《The Wandering Isle》(迷踪岛)<br />
    <strong>地区音乐</strong><br />
  <strong>  《The Wandering Isle》(迷踪岛)</strong> [点此进入音乐赏析>>>]<br />
    熊猫人出生地迷踪岛的音乐,而这首曲子一定程度上也可以说是熊猫人这个种族的主题音乐了,大提琴奏出的低沉开场之后,紧接着是女声的呼唤之音,这个呼唤之音正是在主题曲中出现过的那个主导动机,之后二胡和管弦乐的双线并进之下,表现出了一种莫大的悲恸感,这种悲恸感颇有一种撕心裂肺的感觉,主要是通过二胡旋律来表现的。<br />
   <br />
    二胡可以说是中国乐器中表现悲伤情感最完美的乐器了,这种悲壮感可能是为了表达迷踪岛的历史沧桑,也是因为熊猫人最后都要离开迷踪岛远行追寻自我之故,曲子最后则加入了慷慨激昂的打击乐的雄壮的男声吼叫合成声,这一处意在激励在迷踪岛出生的玩家们为了熊猫人种族而战,为了和平之道而战。<br />
  下一页:《Temple of the Five Dawns》(五晨寺)<br />
    <strong>《Temple of the Five Dawns》(五晨寺)</strong> [点此进入音乐赏析>>>]<br />
    这首曲子主要用到了双簧管、古筝、大提琴来演绎,古筝起到的作用是表现中国寺庙那种静霭之感,颇有晨钟暮鼓的感觉,双簧管和大提琴拉奏出来的旋律也是为了表达这种静霭之感,所以整首曲子都显得不是太嘈杂,是本作中难得的几首最为接近东方意境的曲子,最后响起的管弦乐声则颇有悲壮的意味,整首曲子的旋律都表现得很散淡,侧重于氛围渲染的一曲。<br />
   <br />
  下一页:《Stormstout Brew》(风暴烈酒酿酒厂)<br />
  <strong>  《Stormstout Brew》(风暴烈酒酿酒厂)</strong> [点此进入音乐赏析>>>]<br />
    老陈的故乡风暴烈酒酿酒厂的背景音乐,非常诙谐幽默搞笑的一首曲子,也是整张专辑中难得幽默轻松的一曲,主要采用了二胡以及竖琴来演绎,还用到了班卓琴,这首曲子的亮点在于二胡这种一向用来表现悲伤感的乐器这里居然被用来诠释幽默元素,节奏上非常的轻巧活泼,竖琴的采用则有点童话音乐的感觉,整首曲子听下来令人感到似乎在欣赏一群熊猫人滑稽的舞蹈。<br />
   <br />
  下一页:《Way of the Monk》(武僧之道)<br />
    <strong>剧情音乐</strong><br />
  <strong>  《Way of the Monk》(武僧之道)</strong> [点此进入音乐赏析>>>]<br />
    这段音乐其实讲述的是一个故事:一名流浪者,在一片迷雾萦绕的竹林中迷路。意外遇到一位已经隐居的武僧(monk),从此踏上了他的武僧之路(way of the monk)。师傅每天都交给他认为不可能完成的任务,但他不怕吃苦,勇往直前。终于,在他已经学会所有要领之后,师傅露出满意的微笑。<br />
   <br />
    他告别师傅,踏上冒险的旅途。一路惩奸除恶,并不断回想自己年轻时在师傅手下修行的情景。他终于明白,从前的苦与累,在今天终于得到了回报。他名扬四海,为世人称赞。然而突然有一天,在达到人生最顶端的时候,他消失在众人的鲜花与赞美声中。他看淡了世间的红尘,选择和师傅一样,隐退在那片迷雾萦绕的竹林中。<br />
    所以这首曲子其实描绘的就是武僧修道的过程,因此曲名才叫做"武僧之道",道在中国有很多意思,除了道家思想和道家文化之外,儒家的那套规范也被称为道统,所以从广泛的意义上来看,道是根植于中国人内心深处的一种东西,代表了一种追求和境界,而这些道理从这个故事的寓意中不难看出。<br />
   <br />
    曲子开端是通过竹笛来表现竹林的氛围,为了表现迷雾的感觉所以音调压得很低,之后旋律豁然开朗,变得一片清明通透,作曲者又采用了《小刀会》那种紧张快速灵巧的战斗旋律式手法,以此来表现修道的艰难,再之后则是二胡、竹笛、弦乐合奏,以此表现他学有所成后踏上了江湖之路,再之后则是管弦乐的大合奏,也是整首曲子的最高潮部分,然后则是古筝二胡和管弦乐的协奏,以此展现他名扬四海的功绩,最后竹笛的独奏则表现了他看破红尘最后归隐得道的境界,也和曲子开头的竹笛独奏部分遥相呼应。<br />
  下一页:《Thunder King》(雷电之王)<br />
    <strong>《Thunder King》(雷电之王)</strong> [点此进入音乐赏析>>>]<br />
    雷电之王,也就是雷神,《熊猫人之谜》中非常可怕的一个BOSS,他企图重建他的昔日王朝,关于他的这首音乐,和其他关于BOSS的音乐一样,都是展现他的可怕和恐怖以及强大,听起来威压感十足,这首曲子虽然也采用了东西方音乐元素融合的方式,但是其实不如完全采用西洋管弦乐的好,曲中竹笛出现的几个短小部分其实只是用竹笛吹奏出西洋式的旋律而已,完全可以用西洋的短笛或者大提琴等乐器来代替,当然作曲者这么做的缘故可能是为了整个资料片音乐的统一性而考虑。<br />
   <br />
  下一页:《The Wisdom of Yu'Lon》(玉珑之智)<br />
    <strong>《The Wisdom of Yu'Lon》(玉珑之智)</strong> [点此进入音乐赏析>>>]<br />
    这首曲子有两个亮点,分别是开头和结尾,开头的亮点在于一小段竹笛和古筝联奏出的具有悠远意境的旋律,虽然短小,但是令人感到了那种深山空谷,高山流水的东方中国意境,令人感怀不已,深感天地之悠悠,深山之幽静。而结尾部分则是出现在玩家离开迷踪岛远行的时候,这时候玩家看着师傅的灵魂渐渐消失,然后离开这里,踏上自己的道路,这一部分的旋律也并不算长,非常短小,但是把那种离别的情感烘托到了极致,令玩家不由的潸然泪下,另外这个旋律部分在主题曲中也是出现过的。<br />
   <br />
  下一页:《Serpent Riders》(翔龙在天)<br />
  <strong>  《Serpent Riders》(翔龙在天)</strong> [点此进入音乐赏析>>>]<br />
    云端翔龙飞行竞技赛的背景音乐,大概是本作中除了主题曲之外最优美的曲子了,也是《熊猫人之谜》典藏原声专辑中的压轴曲目,这首曲子有两个值得一提的特点,一个是充分电影化特征,即便你没玩过游戏,单独来听这一曲,也能够联想到好莱坞电影《阿凡达》或者是《星球大战》中那种你追我赶的竞速场面,作曲者Jeremy Soule以一种非常快的节奏和不断递进上升的旋律来营造这种紧张而又激动人心的竞速场面,画面感非常强烈,令人仿佛身临其境一帮。<br />
   <br />
    另外一个特色就是这首曲子虽然用到了一些中国乐器,但是无论作曲手法和理念,还是编曲的形态等方面,从根本上来讲还是一首典型的西方管弦乐曲,其实这种手法也并无不妥之处,毕竟东方音乐以静为美,如果按照东方音乐理念去为这个任务创作音乐的话根本上可以说是无解的,更何况这首西洋管弦乐曲很好的体现了该任务的氛围特征。<br />
  下一页:东西方音乐融合<br />
  <strong>  东西方音乐融合</strong><br />
    这次《熊猫人之谜》的音乐最大的特点是混合了东西方音乐元素,关于这一方面,其实近年来一直是一个热门话题,随着近几年中国国力的提升,尤其是2008年北京奥运会的举办,使得国外不少娱乐产业的公司开始了关注中国题材,其中尤为值得一提的是Hans Zimmer和John Powell负责的《功夫熊猫》配乐,以及Barnaby Taylor负责的BBC纪录片《美丽中国》的配乐。<br />
   <br />
    这两部都是于2008年推出的配乐和影视作品本身一样都获得了极大的赞誉,关键就是很好的融合了东西方音乐元素,在西洋管弦乐的基础上融入了很多东方音乐的元素,也就是音乐的整体思维还是西方式的,例如起承转合和主要乐器的使用,以及编曲等等,然后通过加入东方音乐元素来营造一种神秘而古老的东方感觉。<br />
    虽然这些代表东方的旋律部分也不免带有欧美音乐思维的烙印,但是能够做到这两部作品这样水准的情况其实并不多见,主要是因为以前西方对中国关注度不够,因此对于东西方音乐融合探索不多,而这两部作品中对于中国传统音乐的五音规则的遵守,可以说是最大亮点所在,也是表现东方感觉的关键所在,像《功夫熊猫》的主旋律部分就是严格按照五音规则创作出来的。<br />
    如果说这两部作品都是西方人创作的关于东方的音乐的话,那么华人音乐大师谭盾创作的《卧虎藏龙》音乐则是另外一个有趣的案例了,谭盾虽然是华人,但是旅美多年,对于西方音乐和东方音乐都深有造诣,而且因为他骨子里还是个中国人,所以他写的《卧虎藏龙》音乐和前面两部作品又有所不同,虽然体裁上依然是采用了西洋管弦乐为主要元素,东方音乐元素为辅助,但是他的音乐思维却是东方式的。<br />
   <br />
    像他在这部作品中创作的主旋律以西洋大提琴为主奏乐器,但是旋律上却具有极强的东方神韵感和悠远绵长的境界,这是非常了不起的成就,也无怪乎这部电影的音乐获得了奥斯卡最佳配乐奖,可谓实至名归。相比之下,《功夫熊猫》和《美丽中国》的音乐依然脱离不了西方音乐的巢穴,因此境界上要稍微差那么一些。<br />
    笔者说了这么多,其实是想说明一个问题,东西方音乐融合其实是一个非常困难的事情,不是加入东方乐器就这么简单的,谭盾这样的顶级大师毕竟非常罕见,而西方音乐人中,能够做到《功夫熊猫》和《美丽中国》这种境界的,也已经是不错的成就了。<br />
    然后我们再来看《熊猫人之谜》的音乐风格和成就,由于这个资料片本身就可能受到了《功夫熊猫》的启发,音乐风格上也一定程度上受到了《功夫熊猫》音乐的影响,但是关于东西方音乐元素的融合方面,却依然停留在形的层面而未能达到意的层面,也就是在东方神韵的氛围表现上,似乎缺了那么一口气,例如东方音乐以静为美,但是在这个资料片音乐中经常出现二胡等东方乐器和宏大的西洋管弦乐搭配在一起显得颇为噪杂的情况,破坏了东方意境感。<br />
   <br />
    当然我们也不能苛责和怪罪创作这些音乐的美国音乐人们,毕竟东西方音乐元素的融合不是简单的事情,而根据相关资料来看,他们此前也并未做出过这方面的尝试,因此这次的音乐水准稍有不足也是可以理解的情况,希望后续相关音乐能够做出一些突破吧。<br />
    另外单独来看的话《熊猫人之谜》的音乐还是不错的,只是有《功夫熊猫》和《美丽中国》以及《卧虎藏龙》珠玉在前,不免就相形见绌了。这就好比是《天龙八部》中大理天龙寺那些高手在大理范围内属于顶尖水准,但是和整个中华武林的乔峰、扫地僧等高手相比的话,也自然差了一些。<br />
  <strong>  作曲者简介</strong><br />
    本作的作曲者是Russell Brower, Neal Acree, Sam Cardon, Edo Guidotti, Jeremy Soule,Sam Cardon和Jeremy Soule都是第一次参与魔兽世界的音乐创作,Jeremy Soule是欧美游戏音乐领域的一位著名人物和老将了。<br />
   <br />
  Jeremy Soule<br />
    因为上古卷轴系列的音乐而非常出名,他有一套独特的管弦乐音源,可以表现出不逊色于真实管弦乐的效果,这也是经常被讨论的话题,他此次参与《熊猫人之谜》的音乐,在加强史诗感方面起到了很大的作用,像《Serpent Riders》这首非常出色的曲子便是他谱写的,也可以看做是他的代表作。<br />
   <br />

     <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/21/1385019035916.jpg" style="line-height: 1.4;" /><br />
     <a href="http://a.17173.com/tg/huodong/shxwtg.html" style="font-size: 14px; line-height: 1.4;">整点抢Q币 赢外星人电脑</a>

<div>
     <a href="http://a.17173.com/tg/huodong/shxwtg.html" style="font-size: 14px; line-height: 1.4;">活动入口:<strong>点击进入>>></strong></a></div>

<a href="http://a.17173.com/cms/rest/qr?id=A1011040000" style="color:#de3a3c;text-decoration:none;">  点这里下载《网游宝贝》 领《我叫MT》符石</a>
9543765	《阿喜》热播张丹峰为爱痴狂上演虐心情愫	   张丹峰
搜狐娱乐讯  由黄伟民执导,任重、张丹峰、李立群、米雪、吕一、方安娜等共同主演的情感励志大戏《阿喜》正在江西卫视黄金档热播。该剧通过讲述智障孩子曲折的人生经历,反映了残疾儿童自强不息、努力拼博,“自尊、自信、自强、自立”|的崇高精神,该剧也全景式呈现智障人群生活的方方面面,是一部励志感人、展示人性真善美的主旋律作品。而该剧的另一亮点则是集结的当红偶像阵容,不仅有任重在剧中饰演的智障儿与吕一在剧中体验特殊性感戏,更有当红偶像张丹峰在剧中为爱成疯,上演虐心情愫。
据悉,此次张丹峰在《阿喜》中饰演一名摄影师,经过这段时间的拍摄,张丹峰有很多感触“我们每个人都应该理解、尊重智障儿,用正常的眼光看他们。”在剧中,含着金汤匙出生的富二代张丹峰因不喜亲人用金钱与利益衡量感情而放弃自己所拥有的一切物质财富,选择了自己热爱的摄影事业并为之奋斗打拼。而另一看点则是张丹峰饰演的田靖在剧中的亲情观与爱情观的双重选择,戏中田靖要在狠心却需要用自身救助的母亲与自身健康的单选题中做出唯一选择,最终张丹峰用真诚、善良、真心打动了母亲,获得了母亲的爱。在爱情面前,田靖也并非顺风顺水,其情节感人、虐心程度让观众大呼感动。于此可见一斑。
张丹峰在戏里的角色十分虐心纠结,此次其一改往日偶像小生路线,大打悲情牌。表演张力十足。其中经历了许多波折与痛苦,用自己的真心付出爱得到爱,是一个为爱痴狂的角色。可谓看点十足,而其积极正面的角色形象也想教给广大观众,在遇到困境时,该怎样面对、承担、度过。
9439689	慈禧生病是怎么折腾别人的:让公主抓苍蝇……	

八月里的一天,太后忽然头痛发作,这是我进宫以后太后第一次生病。太后还是和往日一样天天早朝,但眼看着吃的东西越来越少,到后来连坐也坐不稳了,只能躺着。太医们都来了,太后把手放在一个专门为她准备的小枕头上,太医们跪在太后面前替她把脉。因为是太后生病,所以即便是看病都搞得和举行仪式一样隆重。诊断完毕,太医为太后开出方子,不同的太医开不同的方子,太后自行选择一张配药煎药。药煎完后,太医和奴才们先尝,试过没有危险太后再服。

那个季节经常下雨,天气炎热而潮湿,苍蝇全部飞出来了,夏天的苍蝇很多,那年又尤其多。太后最讨厌苍蝇,太监们就要想尽办法去赶苍蝇,于是,一个太监守一扇门,专门拿着竹竿和马尾制成的笤帚驱赶苍蝇。宫里基本上没有蚊子,可苍蝇却时时都有,这些讨厌的东西防不胜防。苍蝇飞到太后身上,还飞到她的食物上,如果只是飞到她身上,她还只是大叫,如果飞到食物上,那整个食物就要被扔掉了。苍蝇不仅影响了她的胃口,还直接影响了她的脾气,她变得很容易生气,也异常烦躁。只要看到有苍蝇,太后就会让别人去抓,我自然也经常要干这事,不过,这倒不是我因此而痛恨苍蝇的理由,我是打心眼里讨厌苍蝇,讨厌它们脏兮兮的模样,也讨厌它们在我手心里的恶心。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/07/04/1372932558194.jpg" />

生病后,太后越来越烦躁不安,太医们也整日守在床边伺候。生病的那些时候,太后吃了太多的药物,这样她的病不但没有好转,而且更加恶化,最后还发起烧了。发烧对太后来说是重病,我们要日夜守候,连吃饭都只能轮流去。病中的太后也不能闻任何香味,即便她平时最喜欢的花也都不能靠近。那些天,太后有点神经衰弱,经常不能入眠,这就让她有点度日如年的感觉。为了消磨时间,太后让一名太监读一些历史和诗歌给她听,有中国古代史、古代诗歌等等。太监读书的时候,我们就在床的另一头帮她按摩腿部,让她舒服一些。这种情形持续了大约10天,太后病愈了。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/07/04/1372932536192.jpg" />

后来一日,太后忽然问我:

“如果外国人发烧,医生给他们开什么药呢?中国人都喝树皮和草根熬出来的汤药,我从书上就可以知道生什么病该吃什么药,所以就可以检验他们开的药方对不对。但我听说外国人生病要吃药片,你怎么知道药片用什么做的吗?这也未免太危险了。我还听说,外国人看病还要开刀,其实这根本就没必要,中国的草药完全可以治愈他们的病。李莲英说,有个小太监因为手上生了个疮便去医院开刀,小太监吓坏了,但也不知道他们怎么弄的,居然过了两天小太监就好了,这倒挺稀罕的。”她接着又说:

“有一次我咳嗽,刚好一个外国太太进宫,她就给了我一些黑色的药片,说可以治病,让我吃。我当时不好意思说不吃,就跟她说等会儿再吃,不过我后来还是没吃,最后就丢了,这大约是一年前的事了。”我便回答太后说我不懂医药,但她说看到过我生病的时候吃外国药片,接着她又说:

“不过,我也知道,京里有许多人挺信外国药,我还有几个亲戚也都赞成用外国药,虽然他们不让我知道,都是偷偷用,但我心里明白。如果他们因为吃外国药死了,我自然也不会去管,等他们有病的时候,我也不会叫我的太医去看。”
15873770	美貌少妇两次行刺张学良	   资料图:张学良与袁静芝。

1936年12月12日,时任西北剿匪副总司令、东北军领袖张学良和时任职国民革命军第十七路总指挥、西北军领袖杨虎城,在西安发动了犯上的直接军事行动,扣留了当时任职国民政府军事委员会委员长和西北剿匪总司令的蒋中正,目的是“停止剿共,改组政府,出兵抗日”。这就是震惊中外的西安事变,又称双十二事变。西安事变最终以蒋中正被迫接受停止剿共一致抗日的主张,导致了第二次国共合作而和平解决。

西安事变解决后,蒋介石要张学良护送他回南京。结果,张学良送蒋介石抵南京后,却被军事法庭审判有期徒刑十年,但随后被特赦,张学良虽然并未服刑,但却被长期软禁,由于抗战期间国军不断失去领地,张学良被软禁的地点也经常变迁。1937年初,张学良由南京被秘密转移到蒋介石的家乡——奉化溪口,幽禁在雪窦山。不久,张学良的原配夫人于凤至也来到溪口,来陪伴张学良。

当时,蒋介石的侄媳——原宪兵三团团长蒋孝先的妻子袁静芝也住在溪口。西安事变中,蒋孝先被张学良的部下误杀。

蒋孝先,黄埔军校第一期毕业。别字啸剑,浙江奉化溪口人,是蒋介石之堂侄,曾任军事委员会委员长侍从室第三组组长、南京政府驻北平宪兵第三团团长。蒋孝先为人极为凶狠,仗着是蒋介石的“家军”而目空一切。蒋孝先是镇压北平一二九学运的刽子手,还曾疯狂镇压北平人民的抗日救亡运动,破坏中共的地下党组织及外围组织,残酷捕杀中共党员和进步爱国人士数千人。西安事变时,蒋孝先自然不能领会张学良、杨虎城两人兵谏蒋介石的意图,而是怀着一颗誓死保卫蒋家王朝的决心,负隅顽抗,最后在临潼被张学良的部下击毙,杀之者是在西安事变中于骊山捉蒋立大功的东北军英雄孙铭九。

丈夫蒋孝先死后,袁静芝一直住在溪口镇。袁静芝婚前是个相貌与身材俱佳的大美女,钓得“金龟婿”蒋孝先后,过上了阔太太的生活,一直养尊处优,尽享“夫贵妻荣”之人生。蒋孝先被张学良下击毙后,袁静芝顿失依赖,一下子成为了蒋家的一个寡妇,“门前冷落鞍马稀”的怨妇。风光不再的悲凉,再加上一日夫妻百日恩的人之常情,使得她对张学良的仇恨与日俱增。于是她暗下决心:作为丈夫的未亡人,一定要为丈夫报仇,不杀张学良,誓不为人!

当时张学良被幽禁在雪窦山的消息是绝密的,由特务队长刘乙光负责他的“安全”。袁静芝开始时并不知道她的“大仇人”张学良就近在咫尺。当张学良夫人于凤至到来后,她才顿悟:自己必欲除之而后快的张学良原来就在溪口!

怒从心头起,恶向胆边生。一条毒计在袁静芝头脑中迅即产生:以在雪窦寺里为亡夫蒋孝先做法事由头,伺机刺杀张学良,为丈夫雪仇。

当袁静芝将刺杀张学良的行动告知其帮手时,有人表示了担忧,提出疑问:在雪窦山上刺杀张学良是否妥当?如果被蒋委员长知道了,后果恐不堪设想。

袁静芝听后冷笑地回答:“碍于西安事变的影响,委员长不能公开杀了姓张的,但并不表示他老人家不想姓张的死。猎杀了姓张的,既为我丈夫报了仇,又替他老人家除去了心腹之患。事成之后,他老人家一定不会责怪我。”

于是,袁静芝在雪窦寺里为亡夫蒋孝先做法事。这天,袁静芝披麻戴孝,在雪窦寺的大雄宝殿里焚香祭夫。她的帮手们兵分两路,一路混在亲属队伍里,一路潜伏在山林中,杀机四伏。

张学良和于凤至正在散步,听到大雄宝殿里传来的哭声,不禁信步向那边走去。他们没走几步,就被特务队长刘乙光拦住了。刘乙光“恭敬”地说:“副座,还是在近处走走吧。”

张学良脸色一沉,默不作声。于凤至对刘乙光说:“那就麻烦刘队长去打听打听,是什么人哭得这么凄惨。”

不一会,特务队长刘乙光就回来了,说是蒋孝先的遗孀在做法事。

张学良听后,神色为之一动,脸上拂过一丝难以觉察的愧疚之意。蒋介石的侄子蒋孝先在西安被杀,他事后才得到消息。现在蒋孝先的遗孀在做法事,张学良觉得怎么也该去上炷香,于是便向大雄宝殿走去。

于凤至、刘乙光劝阻无效,只得尾随而去。张学良进了大雄宝殿,走向香案,袁静芝一边低声哀泣着,一边悄悄打量着张学良。

张学良虔诚地为蒋孝先的亡灵上香拜祭后,转身对袁静芝道:“人死不能复生,蒋夫人,请节哀顺变。”袁静芝假意回礼道谢,同时将手伸进衣服里面去掏枪。

就在这千钧一发之际,“汉卿!”于凤至大呼一声,突然双腿一软,跌倒在袁静芝身上,压住了袁静芝掏枪的手。张学良连忙上前搀扶。于凤至面向袁静芝,带着歉意道:“对不起,蒋夫人,我身体不好,失礼了。”

于凤至的突然动作,使袁静芝无法掏出枪来,这次行刺自然也就泡汤了。此时,袁静芝也意识到,于凤至是故意摔倒的,以制止自己拔枪行刺。既然自己的图谋被识破,她只好假装帮忙,与张学良起搀扶起了于凤至。

袁静芝猜得不错,于凤至那一跤的确是故意摔的。不过,于凤至不是识破了她的图谋,而是看到了她眼睛里闪过一道凶光,情急之下,只好假装摔倒,以阻隔袁静芝和张学良正面接触。

一计不成,又生一计。第一次行刺行动失败后,袁静芝又紧锣密鼓地加紧实施第二套方案,即在山林中射杀张学良。经过仔细观察,袁静芝已经了解到张学良每天黄昏都会和于凤至离开住所出来散步。这一次,袁静芝与众帮手合计,再次设下埋伏,自己则装扮成疯女人巧妙隐蔽,危险再次向张学良袭来。

那天,张学良和于凤至在刘乙光等特务的“护卫”下,缓慢地走着。他们过了千丈崖,登上了妙高台。而袁静芝,就藏身在妙高台下一块巨石后面,离张学良约百步远。张学良和于凤至的身影一出现在她枪击的范围内,她立刻掏出枪来,对准了张学良的脑袋。“砰”的一声,枪响了,子弹呼啸着从张学良身边飞过,射进了他身旁一棵大树里。刘乙光立刻朝枪响处扑去。张学良和于凤至则紧急蹲下,吃惊地望着袁静芝被刘乙光给扭了出来。

袁静芝来不及开第二枪就被抓住,气得狂叫起来。枪声过后她的手下纷纷现身,但都被刘乙光的特务队控制起来,根本不能按照她的计划行事。她气急败坏地和刘乙光厮打了起来。刘乙光本来是可以当场将刺客枪杀的,但是他认出了袁静芝,就不敢轻举妄动了。当张学良和于凤至来到跟前询问刺客是什么人时,刘乙光掩饰道:“是个疯女人,我马上把她带下山。”

不甘心又一次功亏一篑的袁静芝歇斯底里地大喊大叫,一扑一扑地要冲向张学良。刘乙光死死地揪住她。

于凤至挡在张学良面前,用力将张学良往后推,然后面对袁静芝,凛然呵斥:“我是汉卿的妻子,如果你一定要认定汉卿是你的杀夫仇人,那就让我代他一死。”

于凤至的视死如归的挺身而出,不但镇住了袁静芝,也深深震撼了张学良,他轻轻地抱住于凤至,感动万分。

袁静芝呆住了,良久不语,最终怅然离去,第二次行刺行动也宣告了失败。

袁静芝两次刺杀张学良,均已失败而告终。蒋介石很快便知道了这件事,但并未深究,而是给了袁静芝一笔巨款,让她在上海买了一幢房子。随后,袁静芝就离开奉化溪口镇,到上海居住了。解放后,袁静芝又随女儿搬到宁波居住,后任宁波市政协委员。她在生前曾回忆记述了这些陈年往事,并对于凤至的凛然威仪与以死护夫深为感佩。

15372091	荧屏精选	    节目如有变动以当天播出为准
1月7日 星期二
央视1套(151)
20:05 剧场:毛泽东(15、16)
22:40 专题节目
央视2套(152)
18:43 生财有道
19:18 消费主张
20:30 经济信息联播
21:20 新城记特别报道
22:30 环球财经连线
央视3套(153)
18:00 综艺喜乐汇
19:30 向幸福出发
21:00 综艺盛典
22:30 舞蹈世界
央视4套(154)
18:45 国宝档案
19:15 剧场:火蓝刀锋(18)
21:30 今日关注
22:00 天涯共此时
央视5套(155)
18:35 武林大会
19:30 2013/2014赛季中国排球联赛女排第10轮(福建队—八一队)
21:30 体育世界
22:15 2014年亚洲二十二岁以下足球锦标赛热身赛(约旦队—中国队)
央视6套(156)
19:00 故事片:甘南情歌
20:47 故事片:危情营救
22:33 译制片:狂野目标(原声)(英国)
央视8套(158)
19:25 剧场:舞乐传奇(22-24)
22:14 剧场:破晓之爱(32、33)(泰国)
央视纪录(159)
18:00 鸟瞰地球
19:00 长寿密码
20:00 案藏玄机
21:00 野性比利牛斯山
22:00 日内瓦1954
央视10套(160)
18:00 健康之路
18:45 文明密码
19:45 自然传奇
20:30 走近科学
21:00 纪录片《茶叶之路》
21:45 真相特别节目
央视11套(161)
18:07 锦绣梨园:一路欢笑
19:20 黄梅戏:女驸马
央视12套(162)
19:24 一线
20:07 天网
20:49 普法栏目剧
21:39 道德观察
22:00 夜线
央视少儿(165)
18:00 动画乐翻天
18:30 智慧树
19:00 动画梦工场
19:30 大风车
央视新闻(164)
18:00 共同关注
20:00 东方时空
21:30 新闻1+1
22:00 国际时讯 22:30 环球视线
央视音乐(163)
18:00 今乐坛
18:55 中国音乐电视
19:30 精彩音乐汇
15869154	3D卡通大电影《熊出没之夺宝熊兵》领跑2014年春节档	  

国内首部真3D卡通大电影《熊出没之夺宝熊兵》凭借上映3天票房破亿的势头领跑2014年春节档期,前日片方在北京举办盛大的庆功发布会。
《熊出没之夺宝熊兵》1月17日正式公映后,首日即拿下3240万元票房的傲人战绩,轻松打破国产卡通公映首日票房纪录,在历史公映记录中仅次于《功夫熊猫2》与《冰河世纪4》两部引进片卡通。随后首个周末影片的排片和上座率大幅上涨,顺利实现国产动画首次公映3天破亿的票房神话,本次庆功宴片方更为影片即将打破国产卡通电影总票房纪录(原纪录是“喜洋洋”保持的1.66亿元)提前庆功。
作为首个实现首映日、首映周、总票房记录“三新”的国产卡通片,《熊出没之夺宝熊兵》本周票房走势强劲依旧,更被业内人士看好成为首部突破2亿元票房大关的国产动画电影,时光网中该片评分高达7.4分,整体评价和《神偷奶爸2》不相伯仲,也是春节档期所有卡通电影中唯一评分超过7分的国产作品。
《我是狼》北京首映
新快报讯驻京记者梁晓雯报道二维纯手绘动画电影《我是狼》日前在京首映,配音刘璇、薛佳凝现场即兴搞笑用湖南话和上海话重现兔、狼配音。主题曲演唱者曲婉婷现场弹唱主题曲,自曝留学期间与猫为友,香港著名女歌手王馨平也现身演唱歌曲《希望》为电影加油。
导演于胜军介绍,《我是狼》创作理念也是源于对中国传统动画《大闹天宫》、《小蝌蚪找妈妈》的一次怀念,采用纯手绘的方式共耗时5年时间,所有手稿摞起来约有5层楼高,参与绘画创作者达两百多人。于导认为现在国内缺乏有原创形象的动画电影,反观好莱坞的动画电影,原创性很高,只要保证故事、形象、场景的水准,就会非常卖座。发布会上,黄渤、羽泉等均送上VCR祝福,黄渤除了配音外,还大赞该片让他找到了宫崎骏作品般的感动。
创作歌手曲婉婷现场演唱了动画片主题曲《My little friend》,她表示这首歌是自己在加拿大留学期间为自己的宠物猫创作的:“一个人在国外,我的喜怒哀乐,最真实的样子都是我的猫在见证,就像我的朋友一样,跟电影的主题也非常契合。”该片将于2月2日登陆全国各大影院。
14889788	万人瞻仰《南帝北丐2》万安塔89层开放求突破	  相传,《南帝北丐2》中的竹林深处,隐匿着一处古老的塔楼。而塔内留存着武林人士皆垂涎的远古秘籍,却有神秘高手看守着每一层的宝藏。
13767126	张智霖半裸健身 赘肉毕现令粉丝梦碎	  
  张智霖脱去上衣 
  
  张智霖赘肉毕现 
  
  张智霖健身 
    新浪娱乐讯TVB台庆颁奖礼将于16日举行,为了在颁奖礼当晚以最佳状态出战,张智霖[微博]连日来运动健身,每早更由浅水湾寓所跑到人迹罕至的深水湾堤坝练气。他跑得兴起,索性脱去上衣凸出大肚腩和肉胸,腰间的赘肉令粉丝“梦碎”。
    据了解,TVB台庆颁奖礼16日举行,以现时走势来说,张智霖以一面倒姿态力压TVB一众演员,成视帝大热。视帝梦入大直路之余,张智霖随时连“最受欢迎电视男角色”都收入囊中。
  
15741650	黄奕夫妇为女儿庆生日吵架后气氛亲密	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/21/17043048576354681.jpg"-->黄奕夫妇为女儿庆生日1月19日是黄奕老公和女儿共同的生日,黄毅清在微博发布一段记录了女儿点滴成长的周岁小短片,在视频中,黄毅清为大家呈现了从黄奕产检、生产以及女儿走路的点点滴滴。<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/21/42578379142216082.jpg"-->黄奕夫妇为女儿庆生日1月20日,黄毅清再次通过微博晒一家三口过生日的照片,并感谢大家送的礼物,照片中,一家三口看上去非常幸福,早前夫妻闹别扭时的火药味荡然无存。<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/21/199958553529236853.jpg"-->黄奕夫妇为女儿庆生日早前,黄奕被老公在微博上公开炮轰,导致两人感情面临考验。<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/21/94182932777936891.jpg"-->黄奕夫妇为女儿庆生日日前她出席腾讯微盛典活动,被媒体问及此事,表示已经“大事化小,小事化了”,两人感情并未受影响。<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/21/120404847939036829.jpg"-->黄奕夫妇为女儿庆生日黄奕也强调这是家事,她不希望家庭和亲人总被拿出来说事,因此这也是最后一次回应。<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/21/152450229047245230.jpg"-->黄奕夫妇为女儿庆生日1月19日是黄奕老公和女儿共同的生日,黄毅清在微博发布一段记录了女儿点滴成长的周岁小短片,在视频中,黄毅清为大家呈现了从黄奕产检、生产以及女儿走路的点点滴滴。<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/21/105824009311779599.jpg"-->黄奕老公的朋友开豪车来贺1月19日是黄奕老公和女儿共同的生日,黄毅清在微博发布一段记录了女儿点滴成长的周岁小短片,在视频中,黄毅清为大家呈现了从黄奕产检、生产以及女儿走路的点点滴滴。
10728770	看范冰冰卖萌挺好玩	  
《一夜惊喜》剧照。资料图片
大言:最近几天,由范冰冰、李治廷、黎明、丹尼尔·亨利、蒋劲夫、徐峥等出演的性感喜剧《一夜惊喜》票房成绩不错,到8月14日,在上映六天后票房破亿。其实,此前这部影片并没怎么宣传,它能在充满硝烟的七夕档期夹缝突围出来,实在是不容易。我注意了一下,这部片子在8月9日上映第一天,票房便首开1300万元,随后持续走高,七夕当天劲收2950万元,52%的观影上座率成为当天最大惊喜,不少影城纷纷临时调整排片,为《一夜惊喜》加映场次。随后8月14日上映第六天,在周一工作日中成功斩获1280万,以保持长线平稳发展态势,票房期待后劲十足。
寰亚:随着越来越多的观众观看到此部影片,有不少人都将《一夜惊喜》与今年3月火爆影市的《北京遇上西雅图》产生关联:两部影片都由新兴女导演操刀,都涉猎了当下热门的社会话题,一个是“一夜情”当道,一个是“小三”问题,更为相似的是,两大女神范冰冰和汤唯都在影片中走下了“神坛”,挺了个大肚子“下凡人间”,为看客们演出了场好戏。
小雨:小妞电影至关重要的元素就是女主角,范冰冰和汤唯早就凭借着多部坚实的作品和一系列轰动的话题,成为了女明星中各成风格的两个女神。在《北京遇上西雅图》中,汤唯焕然一新,出演了一个物质至上,拜金为大的小三,满口除了钱钱钱,就是各种尖酸刻薄的小三形象,甚至还挺个大肚子成为了待产孕妇。这一次范冰冰在《一夜惊喜》中的颠覆可谓有过之而无不及。早就因为女王气质而被称为“范爷”的范冰冰,不惜将这顶皇冠卸下,在影片中让自己真正接地气了一把。范冰冰出演的广告公司创意总监米雪,虽然位置高高在上,但却有着小女人的心态,幻想起来无药可救,犯起花痴来更是节操碎一地。
大言:作为影片的女主角,范冰冰这一回确实够卖力,她不仅卖萌、耍宝,体验了从“一夜艳遇”到“一夜大肚”的一段奇妙旅程,“寻找孩儿他爹”也成为她这个“月子女神”的“终极任务”:到底是帅气多金的老板丹尼尔?还是痴情体贴的暖心男李治廷?抑或是青春萌正太蒋劲夫?范冰冰原本高贵冷艳傲视群雄的姿态,在影片中荡然无存,又二又萌的形象让观众们看到了范冰冰的另一副面孔。
寰亚:大家都知道,喜剧不好拍,把社会热点融入喜剧里去,让观众接受,更是不容易。这一次,《一夜惊喜》算是交了一份不错的答卷。
大言:按照类型片划分,喜剧大体可以分为浪漫喜剧和讽刺喜剧两类,《一夜惊喜》的可贵之处,在于不仅融合了浪漫喜剧的一段动人爱情以及讽刺喜剧中针砭时弊的话题效应,更在“性感”二字上大做起文章。不论是主演范冰冰的多个造型,还是戏中李治廷、蒋劲夫、丹尼尔·亨利这几位style不同的“小鲜肉”“小肌肉”“酷感型男”,都是极具“吸睛能量”。
小雨:对对对,在《一夜惊喜》里,“范爷”确实有着颠覆性的表演,但作为女性观众,我觉得千万不能忽视李治廷、蒋劲夫、丹尼尔·亨利这三位男演员在片中的贡献,他们可是都献出了各自从影以来最“奔放露骨”的演出。有观众表示,光是看看这三个男人在《一夜惊喜》中的造型,就已感受到影片定会高潮迭起。
大言:我刚才的话被小雨打断了,可见现在的“男色”确实是吸引女性观众的一个法宝啊。在性感喜剧里,俊男靓女更是不可或缺。这部电影的题材其实让“一夜情”“未婚先孕”、“姐弟恋”、“办公室恋情”、“男闺蜜”等社会话题的植入都很自然,也就令这部号称“性感喜剧”的电影可以在最大范围内让最多的观众产生情感共鸣。导演金依萌说过,尽管《一夜惊喜》中的那些社会话题、社会典型人物,特别是“一夜情”比较敏感,大家都对它有一些看法,但是现实生活中也不乏因一夜情而白头偕老的爱情经历;当然她在电影中并不是倡导“一夜情”,只是建议观众面对情感的时候不要被束缚,而要真诚面对自己的内心。范冰冰则坦言,她饰演的米雪是现在社会中很多女孩子的一个缩影,是一个面对情感的迷茫和选择的困惑不知如何是好的矛盾体。她也呼吁所有女孩,运用智慧把遇到的“一夜情”变成男朋友或丈夫,努力寻找到自己的真爱。她相信,“其实最真诚的态度、最纯粹的爱情才会打动所有人。”
《一夜惊喜》
豆瓣网评分:6.2
时光网评分:6.2
推荐理由
这是范冰冰和导演金依萌继《非常完美》之后第二次合作。影片的筹备周期为两个月,实际拍摄时间为68天。剧组曾前往马来西亚槟城取景拍摄。
剧组搭建一个900平米的办公室,供拍摄女主角工作生活的戏份使用。片中出现的印度餐厅也是设计搭建的。
除了女主角范冰冰和四位帅哥男演员外,影片的客串阵容令人惊喜:黎明为了力挺自己公司的艺人李治廷,自毁形象饰演神情猥琐的暴发户,脸上还点了一颗媒婆痣。徐峥客串“娘娘腔”的妇科医生。美女倪虹洁扮丑,讲得一口地道苏北话。
15030129	闫妮15岁女儿近照曝光靓丽可人	  闫妮15岁女儿近照曝光近日,博主“南唐遗少”曝光了一组闫妮和前夫15岁女儿的甜美近照,小女孩元元不仅外形靓丽,性格也非常开朗。闫妮15岁女儿近照曝光近日,博主“南唐遗少”曝光了一组闫妮和前夫15岁女儿的甜美近照,小女孩元元不仅外形靓丽,性格也非常开朗。闫妮15岁女儿近照曝光近日,博主“南唐遗少”曝光了一组闫妮和前夫15岁女儿的甜美近照,小女孩元元不仅外形靓丽,性格也非常开朗。闫妮15岁女儿近照曝光近日,博主“南唐遗少”曝光了一组闫妮和前夫15岁女儿的甜美近照,小女孩元元不仅外形靓丽,性格也非常开朗。闫妮15岁女儿近照曝光近日,博主“南唐遗少”曝光了一组闫妮和前夫15岁女儿的甜美近照,小女孩元元不仅外形靓丽,性格也非常开朗。
15351896	《诡镇》启动最大“抢票活动”何超仪全力支持	  台湾新锐导演钱人豪倾力打造,恐怖片女魔头何超仪、当红小生夏凡、谢承均以及内地小花旦周楚楚联袂出演的美式惊悚片《诡镇》将于2014年1月17日与影迷见面。这部惊悚片由上海七贤影视文化传媒有限公司出品。《诡镇》片方联合二十家多网络媒体及二十家移动终端APP软体,即将启动国内惊悚片最大“免费观影”活动及赠送暖手宝等“暖心”礼活动,希望借此机会让更多网友看到“国内惊悚片”革新式的飞跃!
<strong>“土豪”贴心活动,支持国产惊悚电影</strong>
“先免费看电影,后赢取暖心礼品”出品方上海七贤影视文化传媒有限公司推出“贴心”配套服务,片方表示:“为感谢广大影迷的支持与厚爱,《诡镇》希望更多网友可以走进影院,支持国产电影发展,验证国产惊悚片的进步。送出‘暖手宝’是希望放我们的真心,在你的手心,抚慰大家受到惊吓的心灵。”《诡镇》片方的“土豪”贴心做法确实赢得了很多观众朋友的支持。
<strong>何超仪支持活动不遗余力</strong>
对于这次《诡镇》这次互联网及移动终端联合抢票活动,何超仪表示她自己将从各方面全力支持和配合这次活动,希望更多喜欢她的观众朋友能够走进影院,看不一样的惊悚电影,感受更加直接刺激的“恐怖”镜头,也请大家关注《诡镇》这部电影在人物、特效、情节上的创新与突破。《诡镇》抢票及送礼活动各位网友可以关注各媒体官方微博及您的手机,相信在这个寒冷冬天,《诡镇》一定能让你血脉喷张,热辣湿身!

《诡镇》海报
13717668	简讯	    星爸名利双收
    《爸爸去哪儿》接近尾声,星爸萌娃名利兼收。有报道称,原本名气最小的张亮身价涨幅最大,从过去出席时尚活动报价5000元,上升到现在普通品牌活动出场费80万元。田亮更是广告缠身,手头上已有5个广告约。另外,叶一茜也透露已经有计划让女儿拍广告,不过她会严把广告关。前晚,田亮就在微博上发出一条疑似网游的广告微博,还呼朋唤友前来转发,张亮、王岳伦、郭涛都非常捧场。
    (凤凰)
14489587	《私人订制》首映 葛优惜字如金冯小刚面露疲惫	    当天下午冯小刚率“私人订制”四人组举行了影片的首映发布会,并在会上一一回应了媒体的疑问。谈到“私人订制”的含义,白百何认为,与其说《私人订制》是向《甲方乙方》致敬,不如说是向爱《甲方乙方》的观众致敬,“我觉得这是导演订制给爱他电影的观众。去京华时报查看原文
16576115	“乡村爱情”原班人马打造转型之作-赵家班《老兵》今晚开播	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/27/159110612509266627.jpg"-->
本报讯(记者刘桂芳)由赵本山担任艺术指导、总导演兼主演的电视剧《老兵》,今天19:30在天津、江苏、辽宁、黑龙江四家卫视开播。赵本山、李立群、小沈阳、宋小宝、于震宇等将给观众带来全新的表演感受。
由本山传媒出品,被冠以“赵家班首部转型之作”的《老兵》,以东北抗战为故事背景,剧中老兵张向北的命运变化是剧情发展的一条主线。围绕张向北的故事,赵本山、李立群、小沈阳、宋小宝等饰演的人物一一出现。如此重要的一个角色,赵本山却亲点本山传媒的一名普通工作人员于震宇饰演。于震宇并非表演科班出身,此前也仅在“乡4”中客串保安、“乡6”中客串警察。为什么赵本山会选择这样一名新人?对此,赵本山只给出四个字“因为合适”。于震宇告诉记者,最初他不敢相信这件事,更担心自己的能力达不到赵本山的要求,但“赵老师一直鼓励我,还一点一点地教我怎么表演”。于震宇说,他倍加珍惜这次机会,在这部剧开拍之前就已经把剧本背得滚瓜烂熟。
这部剧还有两条引领剧情发展的线索,一条围绕寻找藏宝图及地下党元白雪身份展开,赵本山饰演的角色在这条线索中起到重要作用。另一条是小沈阳饰演的角色的感情线索,原本不那么坏的小沈阳,为了得到自己心爱的女人,一步步变身为阴险狠毒的辽城警察局探长。赵本山对小沈阳这次的表演给予充分肯定,认为这是小沈阳塑造最成功的一个荧屏形象,“没有了之前的浮躁,越来越成熟,这次是真的走心了。”
上图《老兵》剧照。
作者:刘桂芳
15757682	探访美国另类重口味餐厅体验别样用餐情调	

我们每天按部就班地一日三餐,街上的餐厅千篇一律。你觉得厌倦?庸俗?审美疲劳?别担心,一些想象力“泛滥”的人们早已在世界的某一角开设了让你“口”目一新的另类餐厅,正待你去发掘。现在,赶快跟随美国旅游杂志网站“旅游与休闲” 盘点美国十四大另类餐厅,体验不一样的就餐情调吧。

洞穴餐厅 密苏里州里奇兰

我们每天按部就班地一日三餐,街上的餐厅千篇一律。你觉得厌倦?庸俗?审美疲劳?别担心,一些想象力“泛滥”的人们早已在世界的某一角开设了让你“口”目一新的另类餐厅,正待你去发掘。现在,赶快跟随美国旅游杂志网站“旅游与休闲” 盘点美国十四大另类餐厅,体验不一样的就餐情调吧。

洞穴餐厅 密苏里州里奇兰

传说这里以前是一座封建时期的日本山村,村民都是忍者,有一位还是魔术师忍者。是否属实,我们无从考究。不过,不妨可以来这里看看。走过矫饰的桥梁,桌子周围是伪造岩石,忍者装束的服务员会飞冲过来,给你上寿司、牛排以及其他食物。

招牌菜:武士刀招牌菜双人套餐(红烧黑安格斯牛扒配意大利调味饭和覆盖有芒果和奶酪的帝王蟹)

Harvey Washbangers 德克萨斯州学院站

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/22/1390351135120.jpg" />

餐厅标语牌上写的是国际出口有限公司,但圈内人都知道,在这条无伤大雅的街道门面背后,它是间谍以及热爱他们的人们的秘密避难所。要有密码,你才能得到服务。这里有暗门和隐蔽通道,电话鞋以及其他间谍装备,此外,还有典型的冷战时期服务生。

招牌菜:肖恩·康纳利(火烧牛排配洋葱圈和烤马铃薯)。

Fritz’s Railroad Restaurant密苏里州堪萨斯城

通过桌上的电话点餐,然后,一列绰号为“Skat Kat”的玩具火车会在架空轨道上运送你的食物,将汉堡、沙拉和奶昔降落在下面的桌子上。这家经典的家族餐厅从1954年开始一直在稳定运营。

招牌菜:烧鸡三明治配樱桃味柠檬汽水。

Safe House 密尔沃基

餐厅标语牌上写的是国际出口有限公司,但圈内人都知道,在这条无伤大雅的街道门面背后,它是间谍以及热爱他们的人们的秘密避难所。要有密码,你才能得到服务。这里有暗门和隐蔽通道,电话鞋以及其他间谍装备,此外,还有典型的冷战时期服务生。

招牌菜:肖恩·康纳利(火烧牛排配洋葱圈和烤马铃薯)。

Fritz’s Railroad Restaurant密苏里州堪萨斯城

通过桌上的电话点餐,然后,一列绰号为“Skat Kat”的玩具火车会在架空轨道上运送你的食物,将汉堡、沙拉和奶昔降落在下面的桌子上。这家经典的家族餐厅从1954年开始一直在稳定运营。

招牌菜:烧鸡三明治配樱桃味柠檬汽水。

女仆咖啡厅 纽约市

这间唐人街进口处的咖啡厅提供牛肉盖浇饭、珍珠奶茶和法式薄饼。但吸引宅男和中年男人来这里的并不是它的菜单,而是上菜的人——这些青少年模样的女性(看起来是女生)服务员,她们身穿彩色褶边女仆泡泡装,毫无偏见地说,这其实就是夸张的日式经典服务装扮。

招牌菜:咖喱鸡和绿茶奶酪蛋糕。

心脏病烧烤餐厅 拉斯维加斯

顾客先由护士装扮的服务员量血压,然后开始点类固醇食物,如脆皮死人薯条,四倍普通汉堡(四个小馅饼包含9982的巨大卡路里)。酒是袋装的。病号服和塑料身份手带添加了些许乐趣,加上吃光盘子否则要遭受众人打屁股的严厉警告,真不愧是拉斯维加斯!

招牌菜:四倍普通汉堡配乳脂巧克力奶昔,40盎司,以及过滤嘴香烟。

魔幻厕所餐厅 洛杉矶

受台北“便所主题连锁餐厅”的启发,加上一位八岁小男孩的想象力,魔幻厕所餐厅应运而生。就餐者坐在真实的瓷质座位上用餐,这里用小型的陶瓷马桶供应典型的台湾菜。地址:加利福尼亚工业市盖尔大街18558号;电话:(626)664-3766.

招牌菜:巧克力冰激凌(或者黑便便冰激凌)。

汤加客房&暴风酒吧 旧金山

1945年建于诺布山的费尔蒙特酒店内,在茅草屋顶下的环礁湖旁,你可以随便坐张桌子,津津有味地咀嚼太平洋沿岸的亚洲菜式,同时啜饮一口陶瓷神像酒杯里的椰子迈代鸡尾酒。流动的舞台上有现场演奏的音乐,“暴风雨”定期上演,几乎就可以演“人鬼情未了”了。

招牌菜:经典“Pu Pu”拼盘。

飞机饭店 科罗拉多柯泉市

柯泉市的地标性建筑——飞机饭店是“美味”的代名词。饭店老板将退役的1953波音KC-97军事空中加油飞机做了一家餐厅加酒吧,主餐厅空间用厚重的航空纪念品装饰。自然,饭店的菜单用的也是航空双关语以及相关词,例如,费城飞人三明治和空军塔玉米片。

招牌菜:鲁本·冯失事三明治配一些凉拌卷丝菜。

妈咪的橱柜 密西西比州纳奇兹

柯泉市的地标性建筑——飞机饭店是“美味”的代名词。饭店老板将退役的1953波音KC-97军事空中加油飞机做了一家餐厅加酒吧,主餐厅空间用厚重的航空纪念品装饰。自然,饭店的菜单用的也是航空双关语以及相关词,例如,费城飞人三明治和空军塔玉米片。

招牌菜:鲁本·冯失事三明治配一些凉拌卷丝菜。

妈咪的橱柜 密西西比州纳奇兹

双溪咖啡厅 德克萨斯州沃思堡市

挑选购买汽车很容易让人又累又饿,所以本田在经销店内开设了一家餐厅。先试驾本田思域,再试吃汉堡,汉堡混合了纽约客牛排和新鲜牛肉,里面的馅儿是烤切达干酪。这样,7美元的价格就不足为奇了。

招牌菜:辣椒面包“OMG”汉堡。

黑暗餐厅

餐厅开设在加利福尼亚州的旧金山和圣塔莫尼卡,在达拉斯、圣地亚哥和纽约还有特殊活动。在一片漆黑的环境下,餐厅提供三道菜客饭餐,还带酒,由盲人或有视觉障碍的服务员送餐。失去视觉,你能够更好地体会食物的其他感官体验:味道,质地,气味,甚至声音。只希望你不恐惧黑暗。

招牌菜:盐烤三文鱼配椰子咖喱。(环球网 实习编译:刘亚倩 审稿:赵小侠)
14819727	88有望出彩的80后韩国男演员	    最近天涯上好多八泡菜国演员的帖,LZ也来凑个热闹
    开八前首先声明几点:
    1 虽然楼主会尽量去客观评价,但必然会掺杂许多主观因素,要是伤了哪些粉丝的心,请原谅
    2 本贴中序号只是序号,记个数而已,不代表排名哦~~
    3 LZ只说在1980-1990年之间出生的男演员,像宋康昊薛景求崔岷植河正宇等大叔们一律不谈,俞承豪吕
    珍九等90后也不再讨论的范围内…
    4 本帖所说的演员都是在忠武路上刚起步的,像姜东元曹承佑元斌这种已经走得稳稳当当的就不多说了
    5 本帖讨论的是男演员,请不要责怪LZ为什么不提那些人气很高的,在电视电影里打酱油的爱豆们,谢谢~
    注:忠武路在韩国,相当于好莱坞于美国…具体解释可自行度娘
    天涯客户端下载>> 
  
