15275443	未通过新修订药品GMP认证多家药企乙肝疫苗停产	    1月1日开始,深圳康泰、大连汉信和天坛生物等公司的乙肝疫苗因未通过《药品生产质量管理规范(2010年修订)》(以下简称新修订药品GMP)认证而停产,再次引发人们对疫苗生产和新修订药品GMP的关注。新修订药品GMP的实施规划有哪些具体要求?新修订药品GMP有哪些特点?对行业和市场产生了哪些影响?记者采访了国家食品药品监督管理总局相关负责人。
未获新修订药品GMP认证,不得继续生产
国家食品药品监督管理总局相关负责人介绍,根据新修订药品GMP实施规划,血液制品、疫苗、注射剂等无菌药品的生产必须在2013年12月31日前达到新版要求。自今年1月1日起,未通过新修订药品GMP认证的血液制品、疫苗、注射剂等无菌药品生产企业或生产车间一律停止生产。
食药监总局证实,深圳康泰、大连汉信和天坛生物等公司的乙肝疫苗因未通过新修订药品GMP认证,已于1月1日停产。这三家企业被要求,在获得新修订药品GMP认证之前,不得继续生产该产品。
据介绍,停产企业在2013年12月31日前生产的产品,可继续销售;2013年12月31日前已完成最终包装,但尚未完成检验的产品,可继续进行检验,合格后方可销售。
据了解,目前有七家企业的重组乙肝疫苗在市场销售,其中,深圳康泰、天坛生物和大连汉信的产量占总产量近八成。真正通过新修订药品GMP认证的乙肝疫苗厂家只有华兰生物和华北制药,而这两家市场份额不到10%。
2015年底前,全部药企应达到新修订药品GMP要求
据了解,我国从1988年开始逐步推行药品GMP。经过1992年和1998年两次修订和依法实施,在2004年7月1日实现了所有药品均在符合药品GMP条件下生产的目标。随着医药行业的不断发展,原有药品GMP已经不能适应新形势下药品生产管理和质量可控的目标要求,也落后于国际上较为先进的药品GMP标准。
该负责人介绍,新修订药品GMP篇幅内容由原来的88条增加至313条,相比原有药品GMP,标准要求更高,内容更加全面,制度和措施更加具体可操作,基本达到了世界卫生组织药品GMP标准。
根据新修订药品GMP实施规划,2013年底前,血液制品、疫苗、注射剂等无菌药品生产企业必须达到新修订药品GMP的要求;2015年底前,其他类别药品的生产企业全部达到新修订药品GMP的要求。
我国无菌药品生产企业共计1319家,截至2013年12月31日,已有870家提出新修订药品GMP认证申请,占全部企业总数的66%;其中855家已完成现场检查。通过检查并公告的企业有796家,占全部企业数量的60.3%。
认证企业能有效保证药品市场供应
通过新修订药品GMP认证的企业,药品产能和品种能否满足我国药品市场供应?
该负责人介绍,按2012年我国药品市场需求估算,目前我国已通过的新修订GMP认证企业的无菌药品4种主要剂型的总体产能已达160%,完全能够满足市场需求。
从品种分析,《国家基本药物目录》(2012版)收载无菌药品171个,全部都有已通过认证的企业生产。《国家医保药品目录》(2013版)及临床常用药品分别收载无菌药品629个和563个,已通过认证的企业分别可以生产其中的621个和556个,均占98.7%。目前尚未覆盖的个别品种,也已完成了产品储备。总体来看,能够有效保证药品市场供应。
另外,根据近几年统计,正常情况下每年都会有一些品种(包括各种剂型)出现供应短缺现象,如甲巯咪唑、人凝血因子、蛇毒抗血清等都是由原料、价格、市场等原因造成的,与新修订药品GMP的推行并无内在联系。
据统计,全国制药五百强企业中涉及注射剂生产的仅有22家未申请新修订药品GMP认证。100强中99家已经通过,仅剩的1家也已提交认证申请。
“对于尚在改造暂时停产的企业并没有关闭认证的大门。只要企业提出认证申请,在坚持高标准、严要求的基础上,将继续组织认证检查,通过认证后可以恢复生产。”该负责人说。
15130458	*ST国通获得补助897万元	    本报讯 *ST国通公告称,根据《安徽省人民政府关于促进经济持续健康较快发展的意见》,公司于2013年12月30日,收到合肥市经济技术开发区财政局给予的2013年企业发展补助资金人民币897万元。
15249293	去哪儿VS美团:一场由“开房”引发的血案	  
元旦前看到篇文章,说“去哪儿”在公司内部发起了一场“抗美大战”,具体讲了去哪儿的地推团队如何鏖战美团的酒店团购业务,文章图文并茂,细节非常详尽。去哪儿的这种做法本身我们暂且不去评价,我更想探究的一个问题是—定位是一家在线旅游垂直搜索网站的“去哪儿”放着死对头携程不搞,何以对定位于团购O2O的美团如此重视?
要搞清楚这个问题,我们不妨先分析下两家的业务结构。
首先,我们先看下去哪儿的业务构成。去哪儿最重要的两块收入,一块是机票,一块是酒店,其中机票业务占比最大。根据其2013年Q3的财报,第三季度的机票以及机票相关收入为1.529亿元人民币(2500万美元),酒店收入为5010万元人民币(820万美元)。酒店业务收入大概相当于机票业务的三分之一。如果再关注一下两大类业务的CPC单价,你会发现酒店业务对去哪儿未来的盈利任务可能至关重要。
根据其公开数据,去哪儿的酒店每千次搜索所获收入已从2010年的382元人民币增至2013年上半年的558元人民币,而机票则从94元人民币增至223元人民币。可能正是基于这一点,CEO庄辰超曾明确表示上市之后业务重点之一将是酒店业务,而且最终去哪儿的盈利也将从此产生。
其次,我们再看一下美团的业务构成。因为美团现在还没上市,相关信息颇为分散。但把相关信息放在一起后不难发现,现在的美团的确已经不得了。
从总盘子看,根据美团最近一次的公开信息,美团在2013年全年交易额突破160亿,且已经首次实现全年盈利。而根据中国互联网协会的数据,美团在中国互联网100强位居第32位,流量前100名的第18位,在电商网站里仅次于淘宝天猫和京东。
在垂直市场领域,美团的布局尤为亮眼。在酒店领域,美团推出专门的酒店客户端,其酒店团购业务更是占到全国酒店团购市场的70%,据称已经是中国第三大的酒店分销商(仅次于携程和艺龙);在电影领域,美团则专门推出了猫眼电影客户端,其电影票团购的交易额占到中国电影总票房的10%,已经成为中国最大的电影票分销商。此外,其针对餐饮行业的垂直业务产品也将马上上线。
综合两家公司的情况可见,“开房”这项业务在事实上,都已经是两家公司的业务版图中的一大重点。但在这一相同点之外,两者在同一项酒店业务上又有着很大的不同。
其一,这项业务在两家公司中的战略意义并不尽相同。对于去哪儿而言,看重的是在整个在线旅游市场中的布局。从宏观上看,酒店是在线旅游领域的第二大市场,2012年占23.3%的市场份额;交易额从2009年的128亿元增至2012年的397亿元,年复合增长率高达45.8%。在携程、艺龙以及去哪儿这些在线旅游企业这里,酒店是仅次于机票的必争之地、红海市场,是旅游垂直行业中打通业务闭环的关键一环。
而对于美团,他看重的是在团购和O2O领域中的布局。酒店业务只是其在餐饮、休闲娱乐、电影等领域之外,平行扩充的又一个品类。虽然说酒店业务做得也很棒,但酒店之于美团并不像酒店之于去哪儿那么重要。换句话说,如果从美团这里拿掉酒店这一块,并无损于其团购O2O的战略定位,但如果把这项业务从去哪儿身上拿掉,那就会直接危及其在线旅游信息服务商的定位。这也就是去哪儿特别看重酒店业务、特别看重与美团在酒店业务上的竞争的根本原因。
其二,不同的“初心“导致双方在酒店业务的运营方式有很大不同。去哪儿定位在线旅游垂直搜索(无论是机票业务还是酒店业务都是如此),接入的是OTA,赚的是CPC的钱;而美团的定位是团购O2O,现在进入的200多个城市里都是自营,赚的主要是扣点佣金。
所以,从这点上说,去哪儿网在地面推动上基本不是美团的对手。美团的地推团队基本拷贝了阿里巴巴的作业模式,无论人员配置还是执行力都超级强大。虽然去哪儿从2010年起,也尝试直接和酒店签约做直销,这使得其线下的市场和营销人员在2013年上半年增至七百多人,但这个规模还比较有限,其扩张其实并不顺利。如今,去哪儿自销、直销、分销三种模式并存,其业务整体上依然尚未进入稳定期,还有待继续调整。
其三,个人消费路径依赖带给两者不同的成长空间。一家公司、一个产品的定位,除了来自公司和产品自身,更关键的还来自于用户。在很多用户心里,去哪儿就是跟旅游中的几个环节相关,而美团则是跟吃喝玩乐无所不包的团购O2O相关。用户心中的这一定位其实至关重要。在具体的应用场景里,旅游产品在一个长时段测量中绝非一个高频度应用。
在垂直行业的应用中,我们都可以发现有一个典型的“三段式”应用高峰期,即:体验前,体验中,体验后。用户对去哪儿这类旅游类应用的高频使用期主要局限在这三个时段内,但持续时间并不长,应用的波峰波谷差别非常明显。在其他时段,这一应用往往就进入休眠期。但团购不同,从餐饮到住宿、从足疗到电影,各种本地化O2O服务几乎无所不包。
一个典型的美团客户端用户,基本上一天至少打开一次。因为他知道,不管是去吃饭,还是去开房或者看电影,在这里面都能找到好选择。这就是个人消费路径依赖。当然,所有人都存在这种消费路径依赖,只不过像去哪儿这类垂直电商是从打通垂直产业链条这个方向上来构建自己的路径,而像美团这类平台电商则是从标准化的、可以不断复制的平台化服务来构建。如果聚焦到去哪儿和美团的酒店业务上,我们只能说,去哪儿构建的消费路径显然不如美团的宽(潜在用户基数大),也不如美团的快(活跃度高)。
综上,我们可以把去哪儿与美团在酒店业务上的这场争夺看作是垂直电商和平台电商的一次常规遭遇战。从整个电商行业来看,中国在线旅游在过去几年发展速度虽然很快,但其在整体旅游业中的占比还非常有限,远低于欧美等发达国家的水平。这其中有待开发的空间依然非常巨大。也正因此,不只是去哪儿、携程、艺龙这样的垂直电商在不断深挖,即便像淘宝、京东、美团这样的平台电商也都在纷纷发力。
接下来值得我们继续关注的是:能否在“开房”生意中取得上位,对于去哪儿来说,将决定着他能否撑起30多亿的市值,因为在IPO早期的光环消退之后,总需要更务实的业绩来支撑;而对于美团来说,他在酒店、电影等更多品类上的扩张进度,则将直接决定着他的IPO估值能否达到50亿、70亿乃至100亿的高度。
15094165	sosme实证反思:研究的价值在哪里	  2013年度是个人生活与个人投资的转折之年
  2013年10月前后因一些偶发因素我在匆忙间创立了格顿投资管理有限公司,虽然多年前就有建立“投资研究与资产管理”机构的设想,但我一直认为这是可能要无限期搁置的计划,如今既然启动了这个计划就要全力以赴,我之前的个人生意要进行一系列的调整、新的投资事业刚刚起步一切都是从零开始,我度过了人生中最忙碌的一段时光,感谢太太的鼓励与支持,太太也将告别休闲惬意的时光把老生意担当起来让我能够逐步投入全部精力在新公司的发展上。
  2013年的最后一个月是与实证A股告别的日子,由于我的所有A股投资都将转移到格顿A股基金,我卖出了A股账户的所有持仓,未来实证A股部分将以格顿A股基金份额的方式继续存在,实证的精神与探索将永续;做股票这么多年在我的投资记忆里几乎没有止损与割肉的概念,但实证A股的退出确确实实有些割肉之痛,但这种痛苦将被“在另一个更大平台上与合伙人共同实证”的快感对冲,我不知道自己是否在做正确的事情,但既然做出了选择就当义无反顾。
  2013年实证组合总体平稳,各个配置部位表现均衡,相对与2012年的“低风险高回报”2013年的特征基本就是“低风险中回报”:
  其中:
  A股组合:8.54%
  B股组合:12.17%
  H股组合:20.78%
  商业地产:14.71%
  现金资产:4%左右(逆回购)
  【备注:A股账户因为要给格顿基金预备现金在12月初清空所有持仓,非常幸运的避过12月A股市场的下跌,如果保持持仓A股组合的收益基本荡然无存,相应会减少实证组合2个百分点左右的收益】
  2013年实证组合的配置结构没有太大的变化:2013的第一个交易日在对牛市的臆测中对疲软的A股部位进行了一次相对高位的增持、B股进行了红利再投资(合计增持基地800股)、H股进行了出清海工组合另新投7只新股的操作(计划进行增资但最终没有实施),2013年度10.62%的收益率其实还是可以让我满足的:毕竟这个回报是在2012年度虚幻的30.97%收益率的基础上实现的,纵观2012-2013两个年度A股上证指数整体基本是窄幅波动,而实证组合实现了44.88%(1.3097×1.1062-1)的大幅超越,有很多值得总结的东西:
  1、广泛领域的资产配置策略是实证组合大幅超越A股上证指数最根本的原因,虽然2012-2013两个年度实证A股部位都获得正收益并超越A股上证指数,但真正贡献主要超额收益的是A股之外的配置部位:B股收益98.51%(1.7697×1.1217-1)、H股收益55.45%(1.2871×1.2078-1)、商业地产每个年度都获得稳定的14.7%的收益;在实证组合中以表现最差的A股部位为参照广泛的资产配置策略非常成功、但如果以表现较好的B股与H股部位为参照这个策略就显得保守有余、错失良机,资产配置在任何时候都不是最优的策略但也不会是最差的策略,从跨周期的角度而言我个人认为是“最接近”最优的策略;
  2、对A股投资的反思:最近这两年实证A股的收益相对最差,虽然有市场整体性的原因但就个人的实践操作而言也有很多需要反思之处,就资产配置而言在A股操作中就有不少缺陷:
  (1)就大类资产配置上分散度不足:太多闲置现金过度集中于低收益的逆回购,而对风险-收益特征有吸引力的其它品种比如债劵、可转债等资产类关注与配置不足(比如在类似国投转债与川投转债这类品种上就配置不足);
  (2)虽然投资了不少股票也非常注意控制介入的成本,但还是又犯了资产配置策略中的大忌:过度集中,A股投资主要集中于特大型的老国企或央企“就股票类型及行业分布”而言分散度都不足,由于所有的现金都集中在A股组合这种配置结构丧失掉一些动态平衡的机会。
  未来的实证A股部位将在格顿基金的平台上延续,因为格顿基金仅限投资于国内证劵市场的可交易品种不能投资B股与H股,由于这种局限性对我的资产配置与动态平衡策略提出了更高的要求,最近几个月我都在反思与布局未来的A股投资,未来的A股投资风格可能会有些新的变化与调整,我将在纯债、可转债、股票、优先股及IPO等等领域根据市场状态进行灵活配置,我希望对A股投资的反思能够优化未来的投资策略。
  3、关于实证:时光流逝岁月如梭实证已经历了12个春秋,很多朋友关心随着格顿公司与格顿基金的的成立,实证是否还要继续写下去?不只是继续而是永续!12年的历史怎么可能中断呢?其实我最初设计格顿基金的想法非常单纯就是将“个人实证”进化到“合伙实证”,实证不是简单的操作记录更是“学习-探索-反思-顿悟”的过程,投资是漫长而孤独的旅程我希望自己的格顿公司(基金)能够成为孤独投资者在孤独旅程中可以停泊的港湾,在国内能够持续12年真实详细的投资记录非常罕见,这即是过去历史的见证更是启迪未来的窗口,我还将尽我所能大力弘扬实证精神:
  (1)我鼓励每个投资者都做自己的投资实证,就我个人体会这是最有效的学习方式;
  (2)格顿公司的内刊首期将对我12年的实证进行整理,我会以今天的眼光再次审视过去的投资;
  (3)实证B股与H股将以过去的模式继续;
  (4)实证A股将在格顿基金的平台上延续,格顿基金是阳光私募其真实性与实战性更是无可质疑,我仍将记录自己的每一笔投资及关于对投资的思考,但涉及到合伙人利益的考量实证记录的公开将是阶段性,在公布时间上会有些滞后;
  (5)在公司运营及基金管理上我将继续秉持实证的精神,我愿意把“所思、所想、所为”都摊在阳光下接收大家的质疑与剖析,投资确实是个很复杂的系统,但也无需故弄玄虚,格顿基金没有秘密,我们不会隐晦自己的失败与挫折;
  (6)未来的实证将有更多的故事与案例,我会与合伙人及格顿会员有更多的互动交流,对实证有兴趣的朋友可以申请成为格顿会员与我们近距离的共同参与实证之旅(格顿QQ: 2519345029)。
  4、关于格顿公司:创立这家公司可能是我人生最后的一个重大决定,这不只是我的个人事业更是我的投资抱负,我想通过这个平台做三件事情
  (1)投资研讨:打开顿悟之门
  (2)投资内刊:传播与分享智慧
  (3)投资基金:在一个更大的、更多人参与的平台上进行实证探索,这既是实战平台更是学习平台,希望给会员提供一个实战的参照体系,当然也希望通过这个平台创造财富增值。
  其实我本人有运作公司十多年的经验,但我设计格顿公司的发展规划与过去的传统生意完全不同:有很多理想化或超现实的东西,我仿佛是在做一件艺术品而不是一家公司,达成目标或保证品质是首位,所谓的成本、利润、规模等等仅是次要考量,我会以实证体的方式记录公司的成长轨迹,我希望格顿公司的成立与12年前开始的实证一样能够改变我的投资与人生。
  ――――――――――――――――――――――――――――――
  下面对整个实证组合2013年度的情况进行分类记录,我仍将整个实证组合简分为两大类“非股票类投资”与“股票类投资”:
  一:非股票类投资:我将现金、商铺、红利及黄金都归入此类
  1、现金:主要通过短期国债逆回购的频繁交易来获取收益,回购利率平均在4%左右,本年度给实证组合贡献的收益在8500元左右,2013年明显感觉回购利率远超2012年,市场钱紧或钱荒的特征比较明显;
  2、商铺:本年度收益稳定没有出现任何波折,在两个完整年度的收租期后按租赁协议下期房租开始将有3%的涨幅,本年度获取租金净现金收入44480.00元,以初始投资记收益率达到14.71%,是实证组合中最重要的现金流来源,也是我进行再投资的主要资源,2014年度开始除格顿基金外我不再有自己的A股投资,未来的房租收益主要用于增持B股或H股或转入格顿基金。
  3、红利:主要来源于股票的现金分红,但因这部分收入与股市波动无关我还是将其列入非股票类收入,在我的股票投资组合中有非常多的高红利品种,也给我带来了不少的现金流入:
  其中H股账户中的招商局基金获得一笔回购收入2407.20,相当与以20.94元的价格减持120股,由于这笔收入与股市波动无关还是将其纳入非股票投资的收入部分,本年度H股12643.54元、B股10727.13、A股11179.94、房租44480、回购8500,以人民币计71000左右的现金收入,占今年总回报(181563.16)的比率达到39%左右。相比去年今年的现金流入虽有所增加但没有去年那样实现持续的低位增持,反而在年初第一个交易日提前支取现金红利进行了高位增持,这也是本年收益较低的重要因素之一。
  4、黄金:权当一个持续跟踪的品种继续记录
  二、股票类投资:A股、B股、H股
  1、A股市场:在A股、B股、H股三类股票账户上,我还是延续2012的策略继续在表现最差的A股账户进行增持,在2013年年初的实证中我曾臆测持续5年的A股熊市也许会发生逆转,这类臆测显然强化了我“错失牛市”的恐惧心理,在A股2013年度开市的第一个交易日就急匆匆的进行了一次相对规模较大的增持:以2.82的价格增持农行13000股、以6.90的价格增持长电2400股
  事后看这两次增持相当失败,以我12月撤离A股市场的价格算上现金红利也亏损收场,在2013年度持续5年的A股熊市没有逆转、那么2014年度持续6年的A股熊市能否逆转呢?我今年不再做这类臆测(以后也不会,但我能够做到吗?)专注于做好资产配置应对未来的任何变化,动态平衡是在均衡配置下的“因变而变”而不是“因(预)测而变”。除了年初的这两次增持今年A股最主要的操作是以136.64的价格卖出国投转债200股及以131.28的价格卖出川投转债280股后换入等值的国投电力与中国建筑:
  (3)国投电力的投资
  (4)中国建筑的投资(A5)
  回顾这几年的A股投资可谓波澜不惊,说得上成功的也仅国投电力与双投转债而已,国投的配置比例最大这在很大程度上让A股投资业绩没有那么难看,上面已对A股的投资进行了总结,我未来在格顿基金上进行的A股投资将有一些变化与调整,希望在资产配置上能够进行一些优化以更好的适应未来市场的变化,2013年12月初我卖出所有的A股持仓(实证记录已做记载不再重复)目前现金余额697690.82元,2014年度初始我将69万现金导入格顿A股基金获取69万基金单位,人民币现金余额7690.82元。
  2、B股市场:B股账户是独立封闭的满仓账户,2013年度没有向其注入新的资本,年度收益率12.17%,仅有的操作是用现金红利对基地B进行了三次小额增持:
  基地B是实证中非常经典的投资案例,今年基地B的价格超越了我6年前初始建仓的最高价位,按通俗的说法是解套了,其实由于持续的低位增持及分红再投资基地B的成本不断降低,以综合成本计基地B这6年的回报率超过180%,而这6年的背景是个漫长的熊市,我个人评价“基地B”熊市6年收益180%的收益比当年“万科B”6年32倍的收益更有启发意义,我的动态再平衡策略就是在对这些案例的反思中逐步成熟的,我将继续期待基地B的未来6年,我有足够的耐心继续验证下去。2013年的B股组合还是有很多有趣之处,这里做些记录:
  (1)去年B股组合76.97%的上涨如今仍有记忆,今年本就对B股组合的期望不高,能够保证正收益就是不错的结果了,2013年度B股组合中的基地(+43.9%)与中集(+38.9%)的表现相当强劲,但大部被去年疯股招商局B(去年上涨161%)的大幅回撤冲销,招商局B是本年初实证组合中仓位最重的个股,超过-21%的大幅回撤对整个实证(还不仅仅是B股组合)收益的影响都是很大的,目前B股组合中基地B与中集B的市值已超越招商B,轮回与均衡看来不仅适应于资产大类之间也适应于个股之间;
  (2)B股组合一直是以满仓状态处于市场的风雨之间,就目前B股组合的满仓我仍然信心十足,总体而言我还是相信这是个成长稳健或攻守兼备的组合:粤电B希望能分配初始成本8%-10%的红利、中集的海工与地产正在涅磐之中、基地长期的默默耕耘也许到了逐步收获的季节、招商地产在经历一年的调整后面对未来应该能够更加坦然;由于我的大部现金会进入格顿基金,B股组合的外部增资不太方便我可能会在适当时机(何为适当?――我也不知道!)进行适当减持以让我有一定空间实施动态平衡;
  (3)B股组合2014年度的初始状态:
  3、H股市场:2013年是我进入港股的第二个完整年度,随着时间的沉淀我的港股经验也在逐步积累之中,随着对港股了解的增多、港股对我的吸引力也越来越大,我也将大部分时间与精力用在港股研究上,我非常诧异之处是在港股市场能够发现过去只是书本中见过的格式(格兰姆)与坦式(坦普顿)标的,而且数量还不在少数,这让我有机会亲身体验格式与坦式的实战过程,这是理论与实践可以结合之处,我非常珍惜这个难得的机会。
  我在港股市场采取极度分散策略,我的股票池有多达50只股票,并在实证的微组合中投资了其中的20只股票,虽然每只港股配置的资金很少但投入的时间与精力与其它重配的股票是相当的,我在年中有一段时间沉浸在“死股”之中而且非常享受,比如新投的中国资本、香港食品投资及合丰集团等等有时是连续数日的零成交,搜索不到所谓的劵商报告甚至相关信息,我几乎是很多港股的唯一研究者,我可以把研究完全聚焦于公司公开披露的信息(财报及公告),并做出自己的独立判断与决策,这种经历与感觉前所未有。
  港股组合因极度分散而且在年中进行了一次规模较大的换股操作相对而言显得非常忙碌:年中以2.13的均价清空巨涛油服、以2.72的均价清空TSC集团,并用这些资金加上现金红利分别新投了7只新标的,由于卖出与买入是分批次所以交易数量比较多,整个过程在实证中有详细记录这里不再累述。
  2013年度港股组合没有增资(虽有计划但没有实施)
  2014年度港股组合的初始状态:市值438787.37、现金余额932.14
  2014年度随着格顿A股基金的成立,未来的主要时间与精力都会放在国内A股市场,对港股的关注与研究都会大幅减少,但港股实证仍然会继续,这里特别记录一些这两年参与港股投资的体会:
  (1)参与港股的这两年都战胜了恒生指数,2012是个上涨年(实证28.71%、恒指22.9%)、2013是个平衡年(实证20.78%、恒指2.87%),虽然短暂的2年也许不能说明什么问题,但我也不会对自己的投资能力妄自菲薄而简单的把这个成绩全部归功于运气,虽然我是个港股新手但也算得上是个投资老手,在进入港股之初就有明确的理念与策略,我相信自己在投资市场中(A股与B股)长期的理论学习与实践沉淀至少让我在进入新市场时少交学费、少走弯路、少犯错误,这个经历坚定了我做好格顿研修与格顿内刊的决心,我希望通过这些活动让格顿会员也能在投资市场少交学费、少走弯路、少犯错误;
  (2)虽然经历了2012的上涨市与2013年的平衡市,但我的港股经历仍不完整,我目前还缺乏最具学习价值的下跌市或崩溃市的经历,我希望在经历港股的牛熊轮回后未来能有更多的经验与大家分享;最近也与很多朋友聊到未来成立格顿港股基金的事宜,但在具备完整的港股投资经历之前我暂不会考虑这个计划;
  (3)在我接触港股的过程中听到的最多的词是“老千”,很多人并没有投资港股却确定港股是个充斥老千的风险市场并因此而拒绝进入港股市场,我建议没有投资港股市场的朋友可以适当配置部分资金进入,但在了解港股市场之前不要有先期的认知或判断,我个人认为老千是投资者个人的判断问题(你能识别老千并远离它、老千就不是一个问题)而不是市场的问题(那个市场又没有老千呢?难道A股市场少吗?),不要对自己不了解、未参与、未研究的领域轻易下个武断的结论并因此而束缚自己的投资视野,我有时甚至感觉很多普通或正常的公司被定成老千的价格也许正是投资良机;
  (4)我的港股组合具有典型的格顿特征(格兰姆+坦普顿),当然主要原因是在这个市场确实能够发现这类标的,我这里做个简单的分类:
  (A)极度低估类(低PB):中国资本、庄士中国、海工组合、南粤物流、深圳控股等;
  (B)困境类:联邦制药、旭光高新材料、亚洲果业、雨润食品
  (C)分红类:冠华国际控股、深圳控股、琥珀能源、东方报业、新华文轩、、南粤物流、庄士中国等等
  (D)极度悲观类:极度低估类与困境类大多都可以归属到这个类别,另一特征就是没有买家(零成交或微成交)的公司比如香港食品投资、合丰集团、中国资本
  (E)成长类:只有一个标的“好孩子国际”
  当然这个分类并不严格,很多公司具有多重价值特征,比如深圳控股既是极度低估类又是分红类与极度悲观类(买入时刻正是房地产风雨飘摇之时),当我发现某个标的具有多重价值特征的时候往往就会产生投资冲动,会把它从股票池中的关注类提升为试探性介入类,其实我在构筑投资组合的时候还是有所偏向:对困境反转类比极度低估类的配置比例更高,但至少这两年的投资实践显示极度低估类战胜了困境反转类,目前两年的事实证明我把握困境反转的能力非常糟糕但在配置策略上反而显现出更多自信――如何突破这个怪圈呢?在A股市场也有个很失败的案例中国中铁也曾被腰斩,在困境反转类的投资上出现了那么多失败(难道仅仅是短期的吗?)我是不是该总结出些经验教训呢?这里特别记录下对困境反转类投资的几个风险因素:
  (Ⅰ)反转的几率:反转并不会必然发生,如果反转不成如何面对相应的风险?
  (Ⅱ)反转发生前还有多大的下跌空间?
  (Ⅲ)反转的时机:如果反转发生需要等待漫长的时间(比如3年、5年或更长),时间成本是否过于高昂?
  2014年结束之时我要重点再对困境反转类投资进行分析,也许投资的时间不足(我暂且给一个可以安慰自己的理由)暂时先不做明确的判断或结论。
  (5)有趣而又值得深思的误杀效应:首先定义这个可能属于我个人独创的新概念误杀效应――“投资组合中重仓股的表现逊于轻仓股的表现、或者你最看好股票的表现不如你次看好股票的表现”,我个人认为误杀效应体现了市场随机波动的本质特征;从实证投资来看有三组给我深刻印象的误杀案例,其中有两次都发生在H股上,这里全部记录下来:
  (A)实证初期的“万科B+粤照明B”:在构筑投资组合的时候经过收益-风险总体评估后判断粤照明比万科总体更优,相应在粤照明上的配置比例高于万科,事后的结局让人惊叹:粤照明仅获得红利收益而万科获得32倍收益;
  (B)在构筑初始H股组合时的“联邦制药+海工组合”:我对联邦制药是非常看好的而且投入了最多的时间进行研究与资料整理,危机与困境让联邦制药的价格持续暴跌我自以为是的判断是天赐良机,不仅初始仓位就最重而且还进行了最多次数的增持,但事后的结局同样让人惊叹:海工中的巨涛油服翻了近两番、TSC集团也上涨了一倍多,而联邦制药是越买越跌持续两年后目前仍被套牢,由于是H股组合的第一重仓股,联邦的糟糕表现大幅拖累了H股组合这两年的整体业绩;
  (C)最近的误杀效应体现在卖出海工后新投的7只新股上:我信心满满构筑的农业组合“亚果+恩利”两个个股上平均配置比例较高,但就半年来的表现而言,这个高配比的农业组合远远输给另外5只我个人认为是次优的个股组合,虽然时间短暂尚无法得出某些结论,但误杀效应就长、中、短期而言似乎都是一个频发的现象。
  对误杀效应的反思让我非常沮丧:这不仅是对过度自信的再次打击更是对自己研究能力与选股能力的嘲讽,投入最多研究资源精耕细作的个股表现很一般甚至落后,那么研究的价值何在呢?对误杀效应的反思让我对自己的投资策略进行了一些调整:
  (Ⅰ)要深刻认识市场随机波动的本性,不要高估自己的分析研究能力,市场波动的随机性让“努力工作”与“投资业绩”之间呈现非线性关系的特征,不要因今天的努力工作就期待明天的投资回报:回报也许是在后天或后天的后天、当然也可能因判断失误而没有回报或负回报,投资不存在确定性只是与概率相关的游戏,坚持长期视野并调整好自己的心态非常重要;
  (Ⅱ)在个股配置上不仅要多元化也要均衡化:不要简单的把投资标的进行排序并按次序进行逐次的资金分配,这类自以为是的排序可能放大误杀效应的负面作用,特别是在初始投资阶段在看好的股票上首先平均分配资金而不是根据主观排序进行有选择的资金分配,然后再在未来的长期过程中慢节奏的逐步进行调整,这也算另类的动态平衡吧;
  (Ⅲ)不必因为误杀效应就否定研究的价值:首先也有很多正杀效应的案例比如A股组合中的国投电力就进行了持续的低位增持并成为A股组合中表现最好仓位也最重的个股,这就充分体现了研究与策略的价值;上面案例中误杀的万科与海工能够出现在投资组合中这个事实本身就体现了研究与择股的能力;
  (Ⅳ)误杀既然能够带来意外大喜那么能否捕获更多的误杀机会呢?最近思考误杀效应可能还不是偶然现象,但前提是要有把“大概靠谱”的抢而且要知道鸟在那里:枪是格先生与顿先生、鸟就是价值特征明显的一批个股,现在不是2只小鸟而是20或30只小鸟,误杀从偶然逐渐过度到必然,也许有助于保持投资组合获取适当回报。
  (Ⅴ)对误杀效应的思考仍在继续中,欢迎有兴趣的看客奉献自己的看法,个人感觉这是个蛮有意义的话题。
  (6)基于与B股组合同样的原因――“由于我的大部现金会进入格顿基金、外部增资不太方便”――我可能会在适当时机进行适当减持以让我有一定空间在H股账户实施独立的动态平衡操作。
  我的投资体系:洞悉自我、张弛有度
  【题记:今年参与了雪球组织的“深圳投资策略会”与“北京金融博览会”并做了两次主题演讲,我花了很多心血非常认真的准备了这两次活动并对自己的投资体系与策略进行了梳理,这里借新实证发布之时就自己的投资体系再做整理】
  我的投资体系有三大支柱:
  一、【认知】对市场及自我的正确认知;
  二、【态度】缺乏保守谨慎的态度,所谓的估值或安全空间就不是一个靠谱的东西;
  三、【策略】动态再平衡:因变而变、逆向而变、张弛有度
  一、对市场及自我的正确认知
  1、对市场的认知
  (1)这个市场门槛比较低而且参与的聪明人太多,竞争非常激烈,这不是一个轻易能赚钱的地方;
  (2)从长周期的角度而言股票确实是一个很好的的投资工具,但就历史数据统计其长期收益率也就8%到10%左右,比国债稍微高一点,长期来看比房地产也要高一点,而且这个收益率75%的机构还达不到,一般的中小散户战胜这个收益的概率更低;
  (3)股票市场很奇怪是一个充满传奇、充满故事的领域,有很多莫名其妙或似是而非的东西把投资者裹挟进这个市场,这里有两个典型案例:
  (A)只有参与股市才能抗衡通货膨胀:在通胀的大背景下面临现金资产的日渐缩水,股市似乎特别具有吸引力,但这是一个很奇怪的见解:就大多数投资者而言如果连本金都不能保住、你怎么能够抗拒通货膨胀?
  (B)类似滚雪球或复利效应(N年N倍)的诱惑太多,基金经理最喜欢的促销工具就是复利表,但出于销售动机很多被公示大众的复利表是选择性的:那些负复利(持续大跌、崩溃或萧条对资本的毁损)后面的悲惨故事无人提及,其实没人知道长长的坡与湿湿的雪在哪里,这是一个竞争激烈的领域,当你发现所谓长长的坡的时候已经人满为患你爬不上去的、当你爬上去的时候再厚再湿的雪也早已经被滚光了。
  2、对自我的认知:这其实是一个非常宏大的课题,不仅涉及到心理学也涉及到哲学层次的思考,这里仅就与投资最相关的一些东西进行探讨:
  (1)运气与能力:投资是运气与能力最分不清楚的领域,买彩票也有人发财但中彩者不会自认为是彩票专家、但买中牛股的人都会认为自己是具有超强能力的股票专家,牛股投资者没有中彩者那么有自知之明:在一个随机波动的世界里大家都是池塘里的鸭子,不要以为自己能够扑打几下翅膀就能改变池塘的水位,在我们分不清运气与能力的时候最适当的做法是把成功归于运气、把失败归于自己;
  (2)过度自信与自以为是:这是成功投资或牛市期最容易孵化的孽种,我们会把投资成功和这个过程中的某种东西(理念、策略或某神秘技术)联系在一起,在成功的光环下会认为自己把市场看透了或掌握了投资秘诀,实际上市场中所谓成功或牛股都有相当成分的随机波动性,我们会把某时某处具有一定偶然性的策略认定成必然性或永久性的投资策略,它产生两个副产品对投资的影响是非常大的:一个就是过于自信、第二个就是自以为是,为什么会过于自信或自以为是呢?因为曾经用某种方法赚过钱所以相信某种方法是持续有效的;实际上任何一个有效的方式都是阶段性的、有条件的,但是因为我们在赚钱的过程中发生了认知扭曲会把这种方式和赚钱建立一种必然的联系,容易过于自信或自以为是,在投资的时候会做比较极端的、绝对化的一些判断;
  (3)网络时代的新型认知误区:在当今这个短期化或快餐化的时代“投资圈的社交”也逐步网络化,有两个我“自以为是”发现的认知误区需要特别说明一下:
  (A)在网络中的投资社区有很多所谓这个群、那个帮,如果使用不当对投资决策是有害的:因为既然是个群或帮是观点相同的人聚在一起,大家相互碰撞、相互强化很容易得出一些极端的、绝对化的判断,所以说大家要慎用这个工具,我建议大家反向来用这个工具,如果你看好茅台,你就要专门加入那种黑茅台的群。为什么?因为你想要投资的东西,你一定要去寻找一些反面的东西来平衡它,这样你才能得出一个比较客观的、符合实际的判断;
  (B)做投资一定要真诚、坦然的面对自己,不要因为网络世界的虚名而扭曲对自我的认知,我的网络体验特别愿意与大家分享:网络不应该只是寻求认同的地方、更是寻求反思与客观的地方,否则可能会误入歧途;网络也不是一个显示自己更聪明的地方而是一个让别人来剖析你、置疑你的平台,通过别人的观点来触动你、让你认清你自己,在这个过程当中逐步完善对自我及市场的认知体系。
  二、态度:没有保守谨慎的态度,所谓的估值或安全空间就不是一个靠谱的东西
  1、安全边际不是一种单纯的估值技术其核心是保守谨慎的态度:做投资都感觉价格的波动比较大,其实估值的波动比价格的波动更大,一个股票可能在8块到10块之间波动,可能我们对其做的估值在6到30块之间波动,因为我们在估值的时候实际上是在做价值判断,而价值判断本来就是一个很主观的东西,每个投资者都会做出自己的判断,估值实际上是一种客观的因素和主观的因素相互混合以后得出的一个比较模糊的东西;如果估值都在很大的一个空间波动那么以估值为基准的投资就没有意义了,那么我们该如何以估值为基准来做价值判断呢?这里的核心要素就是保守、谨慎的态度,只有保守的估值才具参考意义,如果是“非保守或乐观的态度+有些科学意味的计量”得到的估值对投资的伤害与误导是很巨大的,因为有些高等数学的计量包含其中(貌似科学)有时往往强化投资者的过度自信,这其实也是泡沫机制的成因之一。
  2、我在做投资的某几年是非常迷信这个估值的,什么三阶段模型、五阶段模型,自己也做了很多表格,因为当时我有一个想法,我把所有的资料都进行融合整理、把你这个股票估的很准了,难道我还不能赚钱吗?确实有时候你还是不能赚钱。因为你在做估值的时候一定会加入很多主观的一些参数,像我们做估值都知道所谓的现金流折现,还要加上高等数学的东西,参数一个微小的调整会就会在估值上产生非常大的波动,如果估值的波动很大,就难以用估值为基准做出你的投资决策,我最近看到一篇新闻报道,有一只股票攀钢钒钛,曾经有人做出一个很离谱的估值,当时出来的是180,随后又修正到50多,这个估值报告还是机构做出来的,我觉得缺乏一点起码的严谨,现在的价格是2块多,这种估值有意义吗?所以我觉得只要你缺乏保守谨慎的态度,估值就不是一个靠谱的东西,实际上现在我做估值非常简单:只做保守的估值;而且由于市场的随机波动性就算估值准确也与市场表现之间没有必然的联系,不要以为估值可以决定一切它只是投资的基准之一而不是全部;
  3、我们回顾有二三十年长期成功投资记录的投资人,我看了一下他们都有相对共同的品质:那就是保守谨慎。特别是有30年以上成功记录的(典型代表比如施洛斯),他可能没有很高的文凭,没有受过专业的教育,但是你只要有保守谨慎的态度,你在投资领域就具有一个比较重要的优势,这是我目前唯一可以确认的投资秘密。
  4、保守谨慎的态度是在估值的时候我们要做保守的估值,我们在做了保守估值的情况下,我们怎么样建立投资组合呢?怎么样进入一个实际的操作过程呢?这就涉及到介入价格的问题,安全空间还有一层含义,那就是价格意识。我们做投资的时候一定要对控制好介入价格:一定要低成本的介入;因为我们在一只股票能赚多少实际上算起来非常简单,两个因素:一是介入价格,二是介入份额(配置比例),决定了你在这只股票上的最终回报;所谓的回报不是来源于公司伟不伟大,而是来源于你的投资成本,比如说茅台有人赚几十倍但也有人被腰斩,所以说我们在发现标的并做保守估值,然后我们要进去的时候,一定要控制好我们支付的成本。这一点我比较有体会,为获得好的价格(成本优势),有时候要等几年,有时候还等不到,这是投资很关键的一个要素。我在这里就简单的说了一下我投资体系的第二个支柱,安全边际,它实际上不是技术性的东西,而是属于思想上和意识上的东西:保守谨慎的态度、强烈的价格意识。
  三、投资策略:动态再平衡
  1、市场具有随机波动的本性我们一旦进入这个市场,基本上我们就很难把握自己的命运,怎样在不确定性的市场环境里寻找一种相对确定的操作策略呢?带着这种思考进行了持续的实践探索,我最终选择了动态再平衡的策略。实际上作为投资者我们在市场里面虽随市场波动但还是有一些主动性:比如我们投什么、什么时候投、什么价格投、投多少都是我们自己可以决定的,所以我们要非常谨慎的对待自己的每一次操作,而动态再平衡能提供操作方向非常明确的指引;
  2、动态再平衡是跨周期的风险对冲策略:做投资一定要有跨周期的思维习惯,因为在牛市当中即使你赚很多钱,如果在上一轮熊市当中你损失太大,你可能赚的钱还不足以弥补上一轮熊市的亏损,你同样一无所获;所以做投资千万不要只考虑能赚多少更要考虑如何防范风险,一定要在市场不好的时候、在极端风险状态下控制你损失的幅度,这个才是长期投资致胜的关键,而动态再平衡策略可以在相当程度上实现这个目标,虽然在任何时候它都不是最优的策略,但是反过来看它在任何情况下都不是最差的策略。它是一套平衡的、跨周期的、能抵御风险的长期策略,对这个策略的理解需要有跨越牛熊的大视野。
  3、动态再平衡包含三个层次:
  (1)构筑初始投资组合:根据对各类资产的风险-收益评估确定配置结构并完成初始投资组合的构筑;
  (2)再平衡:恢复配置结构;
  (3)动态:在再平衡的基础上对配置结构进行调整。
  比如典型的均衡配置组合“50%的债+50%的股票”,在市场随机波动中资产价格变化后会打破“50%的债+50%的股票”的结构,我们在操作中就要将其恢复到原来的配置结构:这个恢复平衡的过程是卖掉表现好的,买入表现差的,完全是逆向的操作;动态调整是在再平衡的基础上做一些逆向放大,比如说在牛市上升的时候,我们要卖掉更多的股票,把股票的配置从50%降到30%、降到20%,也就是说市场热度越高,我们的持股比例越低,反向操作;在熊市的时候,市场下跌的幅度越大,那么我们在恢复股票配置的时候不是简单的恢复到50%,可能会恢复到55%,60%,也就是说我们在配置结构调整的时候会加入一些逆向放大的效应,但是我不建议对市场没有长期实践经历的投资者采取这种策略,因为这种策略在使用的时候如果不当,其效果可能还不如简单的再平衡策略。
  关于动态再平衡在这两年的实证中有大量的精彩探讨,这里就不再过多的重复了,有兴趣的看客可以回读最近几年的实证。
  ―――――――――――――――――――――――――――――――――――
  2013年度实证组合没有发生注资或撤资,2014年度开始之际我也没有给实证组合注入新的资本;2014年实证组合的初始状态与2013年度实证组合的年末状态因格顿基金的成立而有所变化:A股账户现金697690.82中690000万投入格顿基金获得690000个格顿基金初始份额,A股账户现金余额7690.82,由于我以后不再有个人的A股投资,未来的人民币现金(商铺收入)会投入B股、H股或再投入格顿基金。
  投资市值:1881963.75元(人民币)
  现金余额:(1)人民币:7690.82
  (2)港币:1696.45(其中B股764.31、H股932.14)
  2014年度初始资本总计(人民币)1890993.24元【以人民币做为计量货币(汇率:0.7891)】
  本话题在雪球有24条讨论,点击查看。 
  雪球是一个投资者的社交网络,聪明的投资者都在这里。
  点击下载雪球手机客户端<a href="http://xueqiu.com/xz">http://xueqiu.com/xz</a>
16293211	【天网数据】跨境电商:中国消费者热情远超美国、日本?	    【i天下网商注】如果说中国消费者对跨境电商的热情比美国、日本还要高,你信吗?不管你信不信,这还真是事实。而中国消费者的跨境消费的主要采购国家就是美国和日本。这到底是如何一回事呢?请看解读。
文/天下网商数据分析师孙继侠
2013年日本经济产业省对中国、美国、日本三个国家网购消费者的跨境电子商务使用情况进行了一项调查,该项调查结果显示,中国网购消费者跨境电子商务使用率高达57.3%,大幅度超过美国的44.7%,日本的17.6%。中国网购消费者对通过跨境电子商务购物的热情极高,美国、日本是中国网购消费者跨境采购的主要国家。
<STRONG>从这项调查公布的2010年~2012年三年的购买金额来看</STRONG>,中国网购消费者的通过跨境电商的购买力也远超美国和日本的消费者,以2012年数据为例,中国网购消费者从美国和日本购买的金额为2868亿日元,美国从中国和日本购买的金额为757亿日元,日本从中国和美国购买的金额仅为155亿日元。同时中国消费者从美国、日本跨境网购的金额正在持续快速增长,2011年与2010年相比增长7个百分点,2012年比2011年更是增长了23个百分点之多。

<STRONG>那么中国消费者对跨境电商热情高涨的原因是什么呢?</STRONG>
<STRONG>客观促进刺激因素可考虑以下两个:</STRONG>
1.互联网普及率以及网购渗透率的提升对跨境电子商务发展有基础促进作用。
中国互联网普及率从2010年的34.3%上升到2013年的45.8%,截至2013年12月,我国网民规模达6.18亿。中国网购用户渗透率也从2010年的35.1%提升到2013年的48.9%,截至2013年12月,我国网络购物用户规模达到3.02亿,人群数量庞大。消费者对互联网、网购越来越熟悉,互联网、网购正在成为很多消费者日常生活中稀松平常的一件事情,尤其是淘宝、天猫信用背书下设立的淘宝全球购、天猫国际,在消费者眼里,跨境电商虽然很新鲜,但是依然属于他们熟悉的网购范畴,他们依然是在淘宝,只不过这一次卖家是在国外。互联网普及率和网购渗透率的大幅提升造就了跨境电商发展的肥沃土壤。
2.人民币升值增加了对国外商品的购买力
人民币的升值,对于中国的消费者来说,可以看成是购买国外物品金额的下降,是购买力的增强,对于跨境电子商务购入交易是利好因素。2013年更是“人民币升值年”,人民币对美元汇率中间价累计上涨幅度达3%,41次创新高。2014年,人民币小幅升值仍是大概率事件。这样的货币形势对进口跨境电商来说有积极促进作用。
<STRONG>从消费者的主观使用跨境电子商务的理由来考虑的话</STRONG>,最广为人知的刺激因素便是由于我国国内频发的安全问题,许多消费者希望去海外寻找更为靠谱的替代品,其次是由于我国关税高企、中间成本高昂差价过大,导致很多消费者转向海外跨境购买。日本经济产业省也按照国别对消费者使用跨境购物的理由做了调查。如下表所示,“在国内买不到”、“比在国内购买便宜”是中美日三国消费者通过跨境电商进行购物的最主要原因。从国别特点来看,9成以上的日本消费者并不认为通过跨境电商从国外购买来的产品比“比在国内买到的品质好”,也不认为跨境购买来的商品“比在国内购买安全性高”。而接受调查的中国消费者,有5成左右认为通过跨境电商购买来的产品“比在国内买到的品质好”,同时认为跨境购买来的产品“比在国内购买安全性高”的消费者比例也较高。美国消费者的这两项调查数据居于中国和日本之间。从这组数据可以看出,中国很多消费者对国内售卖的商品信任度不足,而日本消费者则处于对本国售卖商品极度信任的另一个极端。

通过互联网可以很容易的跨越国境,获取其他国家的信息并进行交易,对于很多商家来说,不用进行大额投资就可以进入国外市场,是非常好的事情。满足消费者对于跨境购买的需求也是电商们迎来的新的机遇,2013年跨境电商更是多次被冠以“蓝海”的名头登上我国各大新闻媒体,越来越多的电商界和投资界人士关注到了跨境电商这一领域。虽然目前我国跨境购物还面临着送货周期长、运费高、退换货难度大等很多问题,但是相信在国家政策的大力推动和大电商平台开始发力这一领域的情况下,2014年,我国跨境电子商务将会取得更大的发展。
(本文首发于i天下网商,转载请注明来源并附上链接)
【作者简介】孙继侠,天下网商数据中心数据分析师。财务科班出身,曾供职于支付宝。专注于零售与消费品行业研究,擅长巨头国际化策略分析。
<STRONG>天下网商数据中心</STRONG>,国内首个基于数据的电子商务专业研究机构,关注消费品、零售、互联网等关联行业和线上线下、国内国外等标的市场,力求以最全面的视角提供客观、有用的研究报告。目前已经搭建起完善的财务和业务数据库,并推出了报告、案例、解读、专题等多层次的研究产品,得到了业内外专业人士的广泛认可。

15296211	市盈率陷阱,你不要掉进去	  报告作者:英科睿资鹰报告出处:英科睿资鹰
本文是本人在09年7月写的一篇体会文章,当时在东财博客有发表。现重新在雪球发表,以期让看客看清市盈率的陷阱,早日领悟成长价值投资背后的逻辑关系。把成长和价值割裂开来是断章取义,成长才是价值提升的实现方式,可以好不夸张地说,一个无法成长的企业是毫无投资价值。本人自认为股市投资的万能定律就是“股票的价值完全取决于其未来的收益”这句话。如果认可了这句话,那么我们的目标就很简单,寻找成长确定的公司在合适的价格买入(当然低估最好)即可。<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2014/01/04/68516641720416552.png" />
<a href="http://doc.xueqiu.com/1435b03d0137c3fdad124ff8.pdf">http://doc.xueqiu.com/1435b03d0137c3fdad124ff8.pdf</a> 
本话题在雪球有22条讨论,点击查看。 
雪球是一个投资者的社交网络,聪明的投资者都在这里。
点击下载雪球手机客户端<a href="http://xueqiu.com/xz">http://xueqiu.com/xz</a>
13738750	资本市场的春天就要来了(图)	  
    <STRONG></STRONG>
  <STRONG> 长江商报消息 </STRONG>
    第二届中三角资本市场论坛在汉举行,专家学者纵论经济发展形势
    日前,“2013第二届中三角资本市场论坛”在汉举行,中部四省200余家上市企业高管聚首武汉,共同探讨“如何分享改革红利,推动企业转型升级”。论坛力邀国务院智囊团、国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪等专家学者到场,纵论经济发展形势。
    本报记者杨金金周涵
    转板机制打通多层次资本市场
    论坛上,中国浦东干部学院金融学讲席教授柯迪认为,随着中国金融体系及多层次资本市场体系的进一步完善,资本市场的春天就要来了。
    十八届三中全会《决定》中提到要健全多层次资本市场体系。而退出渠道不畅通是长久以来制约我国资本市场发展的一大因素。但是,随着新三板扩容方案中转板机制的出台,多层次资本市场将被打通,这个问题将得到妥善解决。IPO重启在即,各方摩拳擦掌跃跃欲试。众多信号表明:资本市场的春天真的要来了。
    注册制推动市场化
    股票发行注册制将开启中国资本市场的一个新局面。天风证券股份有限公司副总裁冯文敏表示,目前大众对于股票发行注册制还有一些认识上的误区。他列举了几点:一是注册制并非不用审核。主管机构审核的中心是申请上市企业是否已披露了应该披露的信息,但不负责审核披露的内容。二是,他认为股票发行注册制短期内很难全面推广。目前的市场投资者成熟度、监管部门具体经办人员理念上的更新以及一些配套法律法规的不完善,决定了注册制在IPO领域很难一步到位。
    一旦注册制政策得到落实,很有可能的后果就是企业蜂拥而至、争相上市。冯文敏认为,在这样的“非常时期”下,未上市和已上市的企业都要保持冷静。
    对未上市企业来说,要想清楚是否适合上市。企业的发展阶段、企业竞争力以及发展空间是决定因素。对于已上市的企业来讲,要注重多层次资本市场的信息披露,发掘并购的标的和机会。从长度来讲,随着注册制的全面推行,所有企业还是要从根本上找到企业自身的核心竞争力,这样才能在资本市场上实现长期的利益。
    明年GDP或将突破7.8%
    国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪看好明年经济增长。
    国家统计局应该会在明年1月中下旬公布今年的经济数据,陈东琪提前预计今年的GDP会有7.8%,明年有可能突破7.8%。
    这样的预测,隐含了各个季度和月度之间的变化,比如GDP去年低点是三季度,今年低点是二季度,就是政府出台很多措施是从二季度后期开始。因此从经济增长短期趋势看,如果房地产政策延续稳健操作,房地产投资不出现大的下滑,则明年GDP增长可能小幅突破“7上8下”上限,达到8%左右,延续2012—2013年的轨迹。
    欧美经济复苏利好我国出口业
    为什么看好明年中国经济的发展,陈东琪表示还有一个主要原因是,欧元区经济触底,欧美经济复苏。
    北欧的经济问题不大,主要是看南欧,欧元从去年四季度到今年二季度开始环比增长,明年会出现同步向上趋势,强度不一定很大,但这对于中国出口业来说就是利好。
    转型是经济预期重点
    “明年最重要的可能是投资,特别是房地产投资市场的变化。”陈东琪认为,明年房地产投资要减速,这会降低经济增长的预期,但制造服务业增速将会加快。此外,今年公款消费下降,私人消费会增强。
    陈东琪认为,明年经济预期重点是转型,主要表现为产业结构水平,服务化、制造业向高端移动的提升;产业链国际化布局,价值链的延伸,特别是企业的升级;再就是绿色低碳,PM2.5的治理、土壤的治理,环境的治理等等。而重要的机遇则主要是股票市场,“这个机遇很大,需要一个开放的资本市场”。
    此外,出口导向模式效应会消失,发展方式转变要求从褐色增长到绿色增长,就是增长+绿色。陈东琪预判,明年总体是稳健的,主要是改革和调结构空间,重点应该是财政赤字规模适当缩小,赤字率维持在今年平均水平。
    经济转型升级不会走得太快,理由之一是城市化速度放缓,其次是工业化的空间结构转变,第三是人口红利的减少。
    —国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪
    IPO开闸意味着证券公司有饭吃了。原来项目推荐上市成功可以有承销费。新三板出来了,又有一些做市商。从这个角度讲,证券公司的春天来了。
    —浦东干部学院金融学讲席教授柯迪
    日前,中三角资本市场论坛在汉举行,专家与企业家现场交流。本报记者刘源摄
    作者:刘源
14978795	零售低迷合肥百货终止子公司增资计划	  
    在苦苦寻觅大半年后,合肥百货对子公司的增资计划宣告终止。合肥百货27日晚公告称,截至资产评估有效期末,公司尚未与任何意向投资方就具体增资合作达成一致,公司此次拟对合家福超市引入战略投资者暨实施增资扩股的计划宣告终止。
    在今年上半年,合肥百货抛出计划,拟对子公司安徽百大合家福连锁超市股份引入战略投资者,并由战略投资者以现金或资产方式对合家福超市实施增资扩股。增资扩股计划新增股份1.2亿股,使合家福超市总股本由目前的1.8亿股增加至3亿股,每股增资价格不低于以 2012年12月31日为基准日每股净资产值5.23元。资产评估结果有效期一年。
    在有效期内,合肥百货开展引入战略投资者工作,与各类意向投资方接洽协商增资事宜。但由于当前零售市场较为低迷、超市行业经营压力加大、公司自身估值水平和交易定价,以及意向投资方合作条件等多重因素限制,截至有效期末,公司尚未与任何意向投资方就具体增资合作达成一致。
    公司表示,鉴于此次增资定价依据的资产评估结果有效期即将期满,并综合考虑市场、定价等因素,公司拟对合家福超市引入战略投资者暨实施增资扩股的计划宣告终止。未来,公司如若重启增资计划,将重新履行相应的决策和披露程序。
    按照此前披露的评估报告,合家福超市评估后净资产9.42亿元,增值率为158.02%。除了较高的增值率外,今年以来,零售百货业整体经营环境不佳,也让引入战略投资者的难度加大。合肥百货在前三季度实现净利润3.55亿元,同比增长5.57%。其中,公司第三季度净利润增速较高,主要是公司收到合肥科技农村商业银行的分红所致。业内人士则认为,从三季报及四季度各个月份的重点零售企业销售数据来看,行业基本面的拐点短期内尚未出现。(来源:中国证券报于萍)
16076434	桂浩明:新股价格被人为压低疯炒在情理之中	    原标题:桂浩明:新股价格被人为压低疯炒在情理之中
今年自从IPO开闸以来,炒新就成为市场上的一大看点。迄今为止上市的所有新股,没有一个不被炒作,即便是发行时不那么被看好的也有过44%的涨幅,而更多的股票则在上市当天仅有几分钟的交易就被临时停牌,处于无量触及上涨限制线的状态,此后则又是连续几天涨停。尽管有的后来被要求停牌自查,但股票复牌后仍然是上涨。新股不败的神话再度“显灵”。没有人想到,2014年年初的最佳盈利模式居然是炒新股。
众所周知,管理层对于新股炒作是十分反感的,因为据调查,大多数散户由于炒作新股而发生亏损,所以为了保护中小投资者利益,在几年前就制定了限制新股炒作的规则,包括十分严厉的临时停牌制度以及对炒新账户的管制等。这次IPO重启,又进一步加大了对新股上市首日涨跌幅的限制。按理来说,市场上的炒新热情应该是会受到某种制约,新股上市后的走势也将相应平稳。但是,实际情况却并非如此,市场炒新热情并没有因此而下降,大有“野火烧不尽,春风吹又生”之势。
那么,是什么原因导致了新股炒作行情的顽强延续呢?市场之所以会热衷于炒新,最根本的原因在于新股上市后的某段时间上涨的概率比较大,并且能够集聚起多方面的资金参与,因而股票具有良好的流动性,适合短线资金快进快出。当然,对于那些看盘能力差,盲目跟风炒作的人来说,如果一不小心接了最后一棒,或者是取得盈利后没有及时了结,那么的确有可能成为炒新的输家,事实上很多散户就有过这样的遭遇。而时下之所以市场上新股行情炙热,还有以下几方面的原因:首先是现在新股发行价普遍比较低,由于在定价政策上有“价低者得”的安排,使得不少新股都以低于市场平均市盈率的价格发行,这样在一开始就埋下了被炒作的伏笔;其次是新股上市首日规定了最多只能上涨44%左右的限制,并且其中还要经历两次停牌,实际交易时间往往只有3分钟多一点,期间也就是成交了不到10笔。这样做的就结果是,新股上市首日换手极端不充分,而行情也没有得到相应的展开,于是就把原本在一天内要走的行情,被拖到几天内来走,以致人为地延长了市场炒新行情的长度,也令股票具备了更多的无量上涨的空间;第三则是现在市场上缺乏热点,大盘蓝筹股大家都不愿去动,而中小盘题材股则大都估值不低,也就不太敢动。相应的因为一年多没有发行新股了,加上其发行价又比较低,股票也相对比较分散,所以有着良好的运作基础。几方面因素的叠加,就使得新股炒作不断升温,尝到了甜头的参与者更是欲罢不能,新股行情俨然成为了市场的一道风景。
诚然,不管新股的质地如何,在其上市后先炒上一把,这绝对不是理性的投资行为。但是既然它会存在,并且蔓延开来,还是有其内在的原因。有人预测今年会出现新股破发的局面,现在看来出现这种局面的可能性不大,原因在于新股的价格是被人为地压低了。而既然新股发行价比较便宜,那么上市后就势必受到关注,其被炒作是难以完全避免的。这样也就引出了一个问题:应该用什么样的手段来抑制炒新?如果只是简单地动用行政措施予以限制,恐怕是得不偿失的。毕竟,对于一种市场行为,还是要用市场化的方法来解决。放松管制,加强监管,这应该是落到具体的行动上。从时下炒新行情不断的现实中,可以看出在这方面还是有很大改进余地的。(申银万国桂浩明)
(来源:新华金融)
东方视窗:<a href="http://www.dongfang8.com">http://www.dongfang8.com</a>
16111914	机构:黄金短期方向不明	  周一(2月10日)欧市盘中,国际现货黄金价格突破至1270美元/盎司上方窄幅震荡,分析师表示,黄金价格努力想要突破1270美元/盎司关口显示出黄金市场目前缺乏明确方向。俄罗斯外贸银行(VTB)分析师Andrey Kryuchenkov表示,投资者在短期内不愿增持新的黄金多头头寸,因为从长期看来美元指数仍大有余力继续走强。而强势美元将打压投资者对黄金的需求,尤其是以美元计价的黄金资产对冲该货币将处于劣势。该行称,今天对亚洲市场是个考验,中国投资者在本月初的公众假期之后全面归来,如果黄金尝试收盘于1270美元/盎司再次失败的话,市场可能会转为看跌。北京时间19:52,国际现货黄金价格报1272.39美元/盎司,涨5.54美元,涨幅0.42%。更多资讯关注官方微信,财经:fx67801;外汇:myfx678;黄金:mygold678
15072001	地产iPad生成记绿城电商=AppStore?	    在如今的中国地产行业,如果要选出一家可以研发出类似苹果iPad那样产品的公司,绿城也许是最好的选择。无论是融创,还是九龙仓,在与绿城合作,由后者协助建房后,业绩都有大幅度增长。
    然而,没有人知道的是,绿城的产品之所以能像苹果的iPad那样风靡,原因之一就是绿城也有个和苹果的AppStore一样的软件购买平台。通过这个平台,不仅可以以最低的价格购买到绿城旗下各个楼盘目前正在安装的各种优质装修建材,还能得到房地产行业最优质的建材安装服务。
    对建材装修行业来说,一个楼盘装修质量的优劣,决定性的因素不仅在于建材质量本身的好坏,还在于其安装的质量。
    一位业内人士表示,有些房屋的装修建材很普通,价格也不高,但却做得非常好,原因之一就是安装工人能够非常认真地执行好建材安装的每一个步骤。
    所幸,绿城电商各个事业部销售的产品,都有专人提供安装服务。根据介绍,组建各产品线的事业部是绿城电商的工作重点,也是公司深化服务类型、扩充服务内容、提升服务能力的一大亮点举措,此举得到了绿城集团宋卫平董事长的高度认可,他要求绿城电商继续推动管理创新,加速整编步伐。
    目前,绿城电商已先后组建了暖通、石材、地材/陶瓷、卫浴、电梯等12个事业部,为公司不断提升和输出服务构建了坚实保障。事业部将最大限度地发挥专业优势,为客户提供更为专业、系统、高效的优质安装服务,同时也为生产厂商拓宽工程渠道起到积极作用。
    与此同时,绿城电商还制定了一整套完善的流程制度标准,严守产品的准入门槛,更是将整个引进过程公开、公正、透明化,接受全社会的监督。截至11月,绿城电商与各战略合作伙伴签署合作协议达202份,涉及49大品类,178个品牌,174家厂商(服务商)。接下来,绿城集团与绿城电商将联合组建一个由百位行业专家组成的绿城电商发展研究院,共同指导绿城电商建立更具权威的产品标准体系。文/杨涵茗
16511894	杭州拟推行企业刷卡排污	    杭州市拟推行企业刷卡排污制度,全市所有市控以上企业将完成刷卡排污监控端建设,并实现监控数据联网,实时监控,对排污超总量的企业进行警告和关阀操作,从而倒逼企业改善生产和治污工艺,减少污染物排放。
13790164	走进瑞典OPO 亲证施恩奶粉好品质(图)	  
  领先油脂公司瑞典生产基地总经理Roger Sigvant 先生、施恩公司总经理余伟民先生。 
    为了建立与消费者更加亲密的沟通,从5月起,施恩奶粉公司在全国各地举办“见证营养好品质,施恩baby游世界”大型亲子活动,掀起一股亲子互动热潮,活动还邀请幸运消费者一同前往瑞典,参观施恩公司的国际合作伙伴—全球最大的OPO生产基地:领先油脂公司,走进OPO,亲证施恩奶粉好品质。
    “见证施恩营养好品质之旅”的幸运消费者来到瑞典卡尔斯港,参观了拥有世界最前沿和最精细的优质加工技术,全自动一站式生产的百年油脂工厂,了解到领先油脂公司执行高标准的临床研究,依据GCP的医药模式,在结构脂科学领域研究方面的实力和权威,并亲临油脂分析实验室,见识了能检测各种油脂组成、成分及复杂分子结构的精密仪器。除了对工厂、实验室、研发中心的参观外,消费者们还在感官评定专业团队的指导下,亲身感受、对比了各种油脂的口味及其他感官指标,了解到严谨的工艺和专业的团队,不仅为产品质量控制进行了双重保险,更充分尊重消费者的实际体验,为最终婴幼儿配方的口味进行良好的把控。
    施恩公司总经理余伟民先生认为,邀请消费者近距离见证施恩奶粉优质原料供应企业,可以说是为公司产品树立“源自全球,关爱未来”的优质形象。施恩婴幼儿配方奶粉以贴近母乳为标准,研发科学的配方,从奶源、原料等方面整合国际顶尖资源,将其优质的研发成果融入施恩奶粉中,为施恩产品的创新带来了活力和市场竞争力,全面打造科学性的优质婴幼儿配方奶粉。
15760839	深圳开启前海“金融元年	  
金融行业记者杨乔博 
2013年,深圳金融业亮点纷呈,注入创新发展深港一体化力量的前海金融先试先行,银行存款利率全线上浮,理财产品收益直线飙高,大到金融机构的国际化发展,小到每一个普通市民的荷包丰盈,深圳金融业都在用不断的努力和拼搏,为城市经济发展作出贡献,让金融生活越来越好。
中长期存款利率上浮到顶
为了吸存,各家银行纷纷上调存款利率。其实,从2012年7月6日央行允许存款利率上浮10%以来,银行机构已经跟进,但是以小银行为主。
而从2013年8月以来,股份制银行也开始纷纷上调中长期存款利率。据不完全统计,2013年,民生银行、中信银行、兴业银行、渤海银行都对中长期存款利率进行了部分或者全部的“一浮到顶”,光大银行、交通银行、广发银行也都先后推出中长期定存利率上浮活动,由此看来,股份制商业银行中,绝大多数都进行了长期调整或者推出相应活动。2013年,“利率上浮”已基本覆盖所有股份制商业银行。有专家表示,利率市场化降低了银行的利息收入,促进了银行不断的创新业务,有利于对现有金融资源的充分利用,并促进潜在金融资源的开发,促进金融创新。
此外,中国人民银行决定自2013年7月20日起全面放开金融机构贷款利率管制。取消金融机构贷款利率0.7倍的下限,由金融机构根据商业原则自主确定贷款利率水平,这标志着利率市场化又向前迈出了一大步。利率市场化改革稳步向前推进,有助于进一步发挥市场配置资源基础性作用,对于促进金融支持实体经济发展、经济结构调整与转型升级具有重要意义。
深圳金融迈入前海时代
前海,当之无愧成为2013年深圳金融业的热门词汇之一。国务院批复强调前海开发的重大意义,凸显了前海开发的战略意义:“发挥深港比较优势,在前海发展现代服务业,是新时期改革开放的重大举措。”作为深圳经济的有力推动者,深圳金融业早已意识到前海重要的战略地位。
这一年,深圳金融业在前海动作频频:2013年5月,前海股权交易中心成立;2013年6月,招商银行前海分行开业,2013年12月,建行前海分行和工行前海分行相继开业。中信银行,交通银行、华夏银行等都在积极着手准备开设前海分行,一批新的金融机构依托前海而生,一股抢滩前海的热潮正在深圳金融界兴起。
深圳前海合作区拥有特区中的“特区”的优势,鼓励与国际接轨的相关政策先行先试。招商银行前海分行等金融机构也纷纷亮出了自己的王牌优势,以人民币国际化为契机,利用前海的区位、产业、政策优势,与香港国际金融中心的金融市场和金融资源对接,加强与香港资本市场合作,大力发展人民币跨境结算,发展跨境金融业务。
建行前海分行在采访中表示,如果说前海是一方寻梦的热土,那么建行前海分行则是圆梦的助推者。进入前海,要以以差异化经营、特色化产品成为客户的不二之选。为加速人民币国际化,深圳建行支持前海管理局和下属公司以及入园企业到香港发行人民币债券。据悉,前海控股在港发行50亿元债券,其中很大一部分份额将由建行系统销售,之后建行还将继续跟进入园企业的发债营销。
14877744	交行与中国进出口银行加强江苏地区业务合作	    金融·动态
    12月18日,交通银行江苏省分行联合苏州分行、无锡分行与中国进出口银行江苏省分行共同签订战略合作协议,相关领导出席了签约仪式。
    近年来,交行江苏、苏州、无锡分行与中国进出口银行江苏省分行建立了良好的合作关系,业务合作不断深入,除了传统的信贷代理业务和银团贷款业务,积极拓展代理中小企业统借统还项目和代理国际业务。此次签署战略合作协议,四方达成共识,未来将在“走出去”业务、信贷代理、银团贷款、贸易融资、国际业务代理、投资银行业务、控股子公司配套业务等方面开展全面合作,运用双方政策和资源优势共同服务实体经济,实现共赢。
    谢家禄
15063406	幸福人寿以房养老险推进或放缓受困高税收问题	    原标题:幸福人寿以房养老险推进或放缓受困高税收问题
    此前据称有望于明年1月出炉的保险业首个以房养老计划,推进或面临放缓。《每日经济新闻》记者近日从多位保险人士处获悉,除开此前广泛报道的70年产权等问题外,保险“以房养老”产品开发又遇到新问题:高税收。受高税收问题的困扰,以房养老保险产品的推进速度或将面临放缓。
    据幸福人寿内部人士透露,以北京为例,房产交易过程中产生的税收达到了房价10%的水平,险企希望争取到减免相关税收的支持政策。他坦言,如果能减免一些税收的话,老百姓将来从保险公司领取得更多,这对消费者是一个好事。
    <STRONG>幸福人寿已提交方案/</STRONG>
    “以房养老”,即“住房反向抵押养老”,也被称为“倒按揭”,是指退休老人将房子抵押给金融机构,每月从该机构领取一定数额的生活费,去世后房子就归该机构所有或处置。原中房集团总裁孟晓苏早在2000年就率先建议寿险业开展反向抵押养老保险。
    今年9月份国务院出台了《关于加快发展养老服务业的若干意见》,明确提出将开展老年人住房反向抵押养老保险试点。此后,幸福人寿监事会主席孟晓苏公开表示,将在今年12月份拿出方案,明年1月份推出住房反向抵押养老保险。该产品有望成为国内首款以房养老保险产品。
    《每日经济新闻》记者获悉,保监会在11月下旬曾召集幸福人寿、泰康人寿、平安人寿、合众人寿、中宏人寿等多家保险公司开会,要求相关保险公司12月份提交“住房反向抵押养老保险”(即以房养老)试点方案,明年1月份将推出相关产品。
    有险企负责产品精算的人士在与《每日经济新闻》记者交流时透露,幸福人寿、合众人寿都有了方案,平安也有初步的方案,其他的几家保险公司也参与了这个项目的一些其他工作。
    事实上,目前在国内开展“以房养老”存在诸多难题。英国邦瑞中华区首席代表白兮认为,中国开展以房养老面临几个方面的问题:一是以房养老难破传统观念;二是受房价波动风险的影响,金融机构对推广以房养老金融产品时表现出犹豫;三是住宅使用年限一般只有70年;四是适用人群范围窄,因为经济条件很好的人群没有“以房养老”的必要,而经济条件过低的人群不具备“以房养老”的条件。
    对此,幸福人寿一位内部人士在与《每日经济新闻》记者交流时透露,《物权法》规定土地是70年产权,70年以后土地是自动续期的,也从一个侧面解释了房产可以到70年再续。
    <STRONG>推进以房养老需多方配合/</STRONG>
    对此,幸福人寿表示,目前希望主要争取国家免税政策,比如减免房屋税费,免除入保房屋产权证增名税费;减免保险企业在反向抵押保险业务上的所得税;免除入保房产的或有房产税。
    幸福人寿上述内部人士认为,如果能争取这些税收的减免,那么保险公司就可以把更多的钱支付给老人。他坦言,以房养老不存在监管部门叫停的问题,但可能会延期。他认为,争取减税也是有希望的,因为如前一段时间出台企业年金和职业年金,政府就开始了递延纳税,相当于政府开了一个“口子”。
    前述险企精算人士坦言,保监会可能也需要和相关部门去沟通,估计这个过程会比较长,涉及部门也比较多。
    对于中国“以房养老”的问题,白兮认为,应建立以商业银行为主体,保险公司和社保机构为补充,房地产中介机构参与其中的住房反向抵押贷款开办机构。反向抵押贷款运行周期长,而银行的存款时间较短,借贷双方的持续期不匹配。目前由于政策的限制,我国的保险公司尚不具备金融信贷的功能,国内的保险资金也不允许直接投资普通的房地产项目。社会保障机构虽然具备雄厚的资金实力,业务范围与养老事业密切相关,但这项业务涉及贷款的发放与抵押房屋的评估、维护、销售等工作,这些也不是社保机构的专长。住房反向抵押贷款的健康发展,离不开相关法规的保障,要有一套法律法规及程序来规范市场参与各方的行为,以对反向抵押贷款的操作程序,金融机构的权利与责任,申请人的资格、权利与义务,业务开办机构的监督管理等内容予以规定,加强立法,规范市场。
    <STRONG>或面临高税收问题/</STRONG>
    对于以房养老,上述险企产品精算人士认为,以房养老保险产品的推进速度或放缓,来自税收方面的压力很大,由于国内的房地产处于调控期,很多税收都是惩罚性的,还不包括持有期的税收。
    21世纪不动产一位工作人员在与《每日经济新闻》记者交流时透露,以北京地区的商品房为例,个人之间转让商品房的税收主要包括三块:一是契税,90平以下的房屋按照实际成交金额的1%征收,90至140平的房子按1.5%征收,140平以上的按3%征收;二是个税,按买卖差价的20%;三是针对房产证不超过5年的,按网签价格的5.6%进行征税。如果是个人将房子卖给企业的话契税是3%,其他税收和个人之间转让是一样的。如果是企业将房子卖给个人的话,还涉及土地增值税,大约是30%~60%,此外还包括印花税、个税、契税等。他坦言,每个房子的情况不同征税的比例不同,具体的征税比例需要具体情况来分析。幸福人寿内部人士透露,在房产方面的税收甚至可以占到房屋价格的10%。
    一位平安人寿内部人士也坦言,当时叫平安去开会,主要是讨论保险的问题,并没有谈税收问题。
    某险企的王先生在与《每日经济新闻》记者交流时坦言,以房养老过程中如果涉及税收问题的话,那么这些税收最后必然会转嫁到消费者身上来。每经记者黄俊玲发自北京
15389644	美光科技第一财季净利润3.58亿美元同比扭亏	  
<STRONG>腾讯科技明轩 1月8日编译</STRONG>
美国最大的存储芯片制造商美光科技周二发布了该公司2014财年第一财季财报。财报显示,受产品销售改进的推动,美光科技第一财季的业绩超过了市场预期。
在截至11月28日的第一财季,美光科技营收为40.42亿美元,高于上一季度的28.43亿美元,高于上年同期的18.34亿美元。美光科技第一财季运营利润为5.51亿美元,上一财季的运营利润2.07亿美元,上年同期的运营亏损9700万美元。美光科技第一财季净利润为3.58亿美元,合每股摊薄收益0.30美元。美光科技上一季度净利润为17.08亿美元,合每股摊薄收益1.51美元;上年同期的净亏损为2.75亿美元,合每股摊薄亏损0.27美元。
美光科技营收同比的大幅增长,得益于收购日本内存芯片制造商尔必达交易的完成。不按照美国通用会计准则,美光科技第一财季净利润达到8.81亿美元,合每股收益0.77美元。美光科技第一财季业绩超过了市场预期。汤森路透的调查显示,市场分析师此前平均预计,不按照美国通用会计准则,美光科技第一财季每股收益为0.44美元,营收为37.2亿美元。
在首席执行官马克·德肯(Mark Durcan)的带领下,美光科技正通过限制供给来改造存储芯片产业,确保产品价格不出现下跌。去年7月斥资20亿美元收购尔必达,让美光科技在全球DRAM存储芯片的份额增长了大约一倍。投资公司Wedbush Securities驻旧金山分析师贝琪·范-希斯(Betsy Van Hees)认为,全球第二大存储芯片制造商SK海力士去年一家芯片制造厂的火灾事故,部分的推动DRAM存储芯片的售价在上一季度出现上涨。
范-希斯表示,“DRAM存储芯片的价格仍将会继续上涨。对美光科技而言,当前的时机确实非常有利。”SK海力士工厂火灾事故,让其客户别无选择,只能选择美光科技。该分析师给予了美光科技股票“买入”的评级。
美光科技股价周二在纳斯达克证券市场常规交易中上涨1.06美元,涨幅为5.13%,报收于21.73美元。在随后的盘后交易中,受业绩超市场预期的推动,美光科技股价上涨1.32美元,涨幅为6.07%,报收于23.05美元。整个2013年,美光科技股价累计涨幅超过了两倍。
16348820	缅甸花梨价格似坐“过山车”一天跌8千投资需谨慎	
2013年年底,市场中炙手可热的<span>大果紫檀</span>(俗称缅甸花梨)经历了一轮暴涨暴跌的“过山车”行情,让许多节前进军红木家具市场的投资者捏了一把汗。农历新年之后,最新的行情又有什么变化呢?

                               <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/19/1392780824748.jpg" />

                                                          <strong>最多一天跌八千</strong>

<strong>年后价格趋稳</strong>

记者走访我市红木家具市场后了解到,直径较小的缅甸花梨已有止跌回升态势,但木材经销商的观望情绪仍较浓厚。

由于海黄、<span>小叶紫檀</span>、酸枝等已很难入到货,许多木材商去年就积极寻找性价比较高的替代品种。加上东南亚各国今年起陆续加强控制木材出口,使得缅甸花梨从最初10000元/吨一度被爆炒至35000元/吨,年前又突然回落到21000元/吨,跌幅最大时一天降价8000元。

本地红木商白先生表示,从木料到终端家具的价格传导,要三四个月,所以,现在木料价格的下跌暂不会对终端家具产生影响。但长期的价格波动,会让许多中小加工企业的产品价格受到影响,从投资角度看,投资者应谨慎入手。

<strong>价格如坐“过山车”</strong>

<strong>主因是游资炒作</strong>

有业内商家回顾称,去年年中行情基本一天一个价。大批的货在深圳、广州、上海、北京等较大的木材市场中倒来倒去,不少行家出国扫货。

事实上,近年来,红木市场一直都伴随着“过山车”似的行情。主要品种屡屡成为游资的炒作对象,而这一轮炒作,令红木市场“很受伤”。“这一两年来,红木家具商的日子本来就不太好过。”业内人士郭先生说,暴涨暴跌之间,红木行业的门槛无形间提高,红木行业新一轮洗牌在即。

此外,微凹黄檀(南美红酸枝)的价格也翻倍,市场报价普遍在每吨5.2万至5.8万元左右。

木材市场发布最新数据显示,近期陆续有微凹黄檀新货进入市场。商家表示,货源的紧缺问题将得到明显缓解。商家估计微凹黄檀价格虽然会有所下滑,但整体下降幅度并不会太大,近期投资红木家具需谨慎。
16304665	东易日盛等三公司19日登陆中小板	

深圳证券交易所周一下午发布公告,三家中小企业板公司股票将于2月19日在深交所上市交易。

公告显示,这三家公司分别是东易日盛(002713)、登云股份(002715)、岭南园林(002717)。

东易日盛(002713)首次公开发行股票上市公告书显示,公司人民币普通股股份总数为1.25亿股,其中首次公开发行的3121万股股票自上市之日起开始上市交易。发行价21元/股,对应2012年摊薄市盈率为38.32倍。

东易日盛家居装饰集团股份有限公司从事的主要业务为家庭建筑装饰设计、装饰施工、产品配套及全国性家装品牌特许经营。本次发行募集资金将投资于“东易日盛”家居装饰连锁设计馆项目、“速美”家居装饰连锁设计馆项目和研发中心建设项目,总投资4.61亿元。

登云股份(002715)首次公开发行股票上市公告书显示,公司人民币普通股股份总数为9200万股,其中首次公开发行的2300万股股票自上市之日起开始上市交易。发行价10.16元/股,对应2012年摊薄市盈率为26.52倍。

怀集登云汽配股份有限公司主要从事汽车发动机进排气门的研发、生产与销售。其本次募集资金拟投资于年产汽车发动机气门2000万支技术改造项目、省级技术中心创新能力建设技术改造项目,项目总投资额2.22亿元

岭南园林(002717)首次公开发行股票上市公告书显示,公司人民币普通股股份总数为8572万股,其中首次公开发行的2143万股股票自上市之日起开始上市交易。发行价22.32元/股,对应2012年摊薄市盈率为23.34倍。

岭南园林股份有限公司目前主要从事园林工程施工、景观规划设计、绿化养护和苗木产销等主营业务。本次发行募集资金将投资于园林工程施工项目营运资金需求、四川省泸县得胜镇高端苗木生产基地建设和湖北省荆州市监利县苗木生产基地建设,总投资2.1亿元。
14780624	32家险企年内增资500亿谋划扩张	    北京商报讯(记者陈婷婷)险企增资正在进行时。截至上周,已有32家险企在年内增资近500亿元。其中,在各地排兵布阵抢占市场的险企达到14家。
    中国人寿日前宣布计划向国寿财险增资70亿元,增资完成后,国寿财险的注册资本将达到150亿元。北京商报记者最新统计,年初至今,有32家险企通过原有股东注资、扩股共达495亿元,注资多达50余次,其中部分险企一年内就注资数次,如幸福人寿4月中旬召开股东大会,敲定5.9亿元的增资计划后,10月末保监会又批复了5.67亿元的新一轮增资方案。
    而在六大上市险企中,除了国寿财险力揽70亿元大额增资外,人保财险年内增资58亿元,人保寿险年内也增资56.28亿元;太平集团也宣布向旗下三子公司增资总额41.53亿元。
    面对大险企股东频频斥豪资补充资本,中小险企也跃跃欲试。其中,泰康人寿旗下的泰康养老和银行系险企工银安盛的注册资本金都大幅增加20亿元,安盛保险增资17.6亿元、华夏人寿增资15亿元。缘何险企恋上增资?某险企内部人士坦言,增加注册资本金是提高偿付能力最直接的方式。以国华人寿为例,因偿付能力低于150%而被监管层禁止开设新的分支机构,上周国华人寿4亿元增资方案才落定。此外,险企大力度增资还与跑马圈地抢占市场不无关系,32家增资险企中,14家险企的增资与开设机构铺路挂钩。最新数据显示,今年年内保监会批复开设和筹备分公司、支公司和其他特殊业务运营中心48家,这些机构的开设需要大量资本金来支撑。
    “增加注册资本金是提高偿付能力的方式之一,但更多险企喜欢借发债融资代替股东直接注资来提高附属的资本以解决偿付能力不足的难题。”该人士补充道。据北京商报统计,截至目前,有6家险企借发行次级债总额高达316亿元来补充附属资本、提高偿付能力。
    作者:陈婷婷
15189897	债权转让公告	    经2013年12月25日的拍卖成交,中国华融资产管理股份有限公司江苏省分公司将其对清单所列债权(清单仅列示贷款本金余额,利息等以相关协议约定为准)及相应从权利转让给淮安融达资产清理有限公司。现公告通知上述债权转让事项,清单中所列债务人及其担保人(以及债务承继人)从公告之日起应向淮安融达资产清理有限公司清偿债务或履行担保义务。
公告清单
1 中国华融资产管理股份淮安昌运物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市力宇物资有限公司;保证人:淮安云海金属材料有限公司;保证人:
淮安利翔物资有限公司;保证人:郑旺兰和何阿弟夫妻
2 中国华融资产管理股份淮安创钢物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 2000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:宋国军和许秀珍夫妻;保证人:淮安市必和物资有限公司;保证人:淮安市必拓
物资有限公司;保证人:淮安市辉盛物资有限公司;保证人:淮安市九闽物资有限公司
3 中国华融资产管理股份淮安创新物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 5000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:夫妻魏春和熊雅凤
4 中国华融资产管理股份淮安贵创贸易有限公司抵押人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:苏昌旺 1800000.00
有限公司江苏省分公司
5 中国华融资产管理股份淮安浩翔钢铁贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 2000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:李智和郑少燕夫妻;保证人:淮安市鸿伟贸易有限公司;保证人:淮安市鹏瑞
物资贸易有限公司
6 中国华融资产管理股份淮安金赫物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 1800000.00
有限公司江苏省分公司保证人:陈翠和宋德培夫妻
7 中国华融资产管理股份淮安锦辉钢铁有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司提供保证担保;保证人:淮安市亿仓投资 17000000.00
有限公司江苏省分公司担保有限公司;保证人:肖政木;保证人:叶芳升和李发秀夫妻
8 中国华融资产管理股份淮安九闽物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:彭家强和魏春香夫妻;保证人:淮安市必和物资有限公司;保证人:淮安市必拓
物资有限公司;保证人:淮安市辉盛物资有限公司;保证人:淮安淮安创钢物资有限公司
9 中国华融资产管理股份淮安俊翔物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 2700000.00
有限公司江苏省分公司保证人:魏敦满和宋声玉夫妻
10 中国华融资产管理股份淮安开禹物资贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 4999981.97
有限公司江苏省分公司保证人:开国新和王玉花夫妻;保证人:淮安市楚刚物资有限公司;保证人:淮安市德益
兴物资有限公司;保证人:淮安市友万物资有限公司
11 中国华融资产管理股份淮安乐乐物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:潘显珠和叶德良夫妻
12 中国华融资产管理股份淮安利翔物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 4000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:陈志爱和陈秀梅夫妻;保证人:淮安市力宇物资有限公司;保证人:淮安昌运物
资有限公司;保证人:淮安云海金属材料有限公司;保证人:淮安利翔物资有限公司
13 中国华融资产管理股份淮安鹭达物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 5000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:黄信江和叶宏美夫妻
14 中国华融资产管理股份淮安马贵物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 2700000.00
有限公司江苏省分公司保证人:宋马贵和黄菊先夫妻
15 中国华融资产管理股份淮安闽江钢材贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市鑫储物资有限公司;保证人:淮安市腾跃钢材贸易有限公司;保证人:
淮安淮安市宝祥物资有限公司;保证人:叶建华和陈芳燕夫妻
16 中国华融资产管理股份淮安明金物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3600000.00
有限公司江苏省分公司保证人:陈明梁和崔艳艳夫妻
17 中国华融资产管理股份淮安鹏鑫贸易有限公司抵押人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:傅孙鹏和郑春丽夫妻 1800000.00
有限公司江苏省分公司
18 中国华融资产管理股份淮安岐祥物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 4500000.00
有限公司江苏省分公司保证人:宋小明和陈顺良夫妻
19 中国华融资产管理股份淮安市必和物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 2999999.19
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市九闽物资有限公司;保证人:淮安市必拓物资有限公司;保证人:淮安市
辉盛物资有限公司;保证人:淮安创钢物资有限公司;保证人:宋周和钟建圭夫妻
20 中国华融资产管理股份淮安市必拓物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 2999998.75
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市必和物资有限公司;保证人:淮安市九闽物资有限公司;保证人:淮安市
辉盛物资有限公司;保证人:淮安创钢物资有限公司;保证人:魏敦德和黄达莲夫妻
21 中国华融资产管理股份淮安市彬腾物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市灿辉物资有限公司;保证人:淮安市乾联钢材贸易有限公司;保证人:淮安市
海纳钢材贸易有限公司;保证人:郑世平和苏爱容夫妻
22 中国华融资产管理股份淮安市灿华钢材有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 8500000.00
有限公司江苏省分公司保证人:郑马强和张素芹夫妻;保证人:淮安市兴腾钢材有限公司;保证人:淮安市宁赫
物资有限公司;保证人:淮安市云轩钢材贸易有限公司;保证人:淮安市昆跃钢材有限公司
23 中国华融资产管理股份淮安市灿辉物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市乾联钢材贸易有限公司;保证人:淮安市彬腾物资有限公司;保证人:
淮安市海纳钢材贸易有限公司;保证人:肖传锋
24 中国华融资产管理股份淮安市楚刚物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市德益兴物资有限公司;保证人:淮安开禹物资贸易有限公司;保证人:
淮安市友万物资有限公司;保证人:刘居昂、郑思思夫妻
25 中国华融资产管理股份淮安市楚京钢材有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市四经钢材有限公司保证人:淮安市夷杰物资有限公司;保证人:
周文通、孙兵兵夫妻
26 中国华融资产管理股份淮安市德益兴物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市楚刚物资有限公司;保证人:淮安市友万物资有限公司;保证人:淮安
开禹物资贸易有限公司;保证人:林长森、周妹妹夫妻
27 中国华融资产管理股份淮安市飞皇物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 4000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市卓领钢材有限公司;保证人:淮安市宁安物资有限公司;保证人:淮安市
昊华物资有限公司;保证人:淮安市自辉钢材贸易有限公司;保证人:余石友和龚玉亭夫妻
28 中国华融资产管理股份淮安市丰硕物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:王增林、彭雪仙夫妻
29 中国华融资产管理股份淮安市钢鼎物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:黄志刚和刘玲夫妻
30 中国华融资产管理股份淮安市亘源钢材贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:王海毅
31 中国华融资产管理股份淮安市广友物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 2400000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市特成钢材贸易有限公司;保证人:淮安亿丰钢材贸易有限公司;保证人:
谢国雄和徐美娇夫妻
32 中国华融资产管理股份淮安市海纳钢材贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;淮安市亿仓投资担保有限公司;保证人: 3000000.00
有限公司江苏省分公司淮安市乾联钢材贸易有限公司;保证人:淮安市彬腾物资有限公司;保证人:淮安市
灿辉物资有限公司;保证人:郑少华
33 中国华融资产管理股份淮安市昊华物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3999996.19
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市飞皇物资有限公司;保证人:淮安市宁安物资有限公司;保证人:淮安市
卓领钢材有限公司;保证人:淮安市自辉钢材贸易有限公司;保证人:龚建森和魏惠玲夫妻
34 中国华融资产管理股份淮安市弘翔物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 4500000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市武城钢铁贸易有限公司;保证人:淮安市纳川贸易有限公司;保证人:
淮安市三泰贸易贸易有限公司;保证人:郑妙李、阮陈云夫妻
35 中国华融资产管理股份淮安市宏闵钢材有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 5000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:陈兆严、李爱婵夫妻
中国华融资产管理股份淮安市宏闵钢材有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 3996240.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市潭朝物资有限公司;保证人:淮安市伟伟物资有限公司;保证人:陈兆严、
李爱婵夫妻。附加抵押人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司
36 中国华融资产管理股份淮安市鸿伟贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 2000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安浩翔钢铁贸易有限公司;保证人:淮安市鹏瑞物资贸易有限公司;
保证人:肖芳进、郑少霞夫妻
37 中国华融资产管理股份淮安市沪鑫物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 1800000.00
有限公司江苏省分公司保证人:陈兆贵、潘薇夫妻
38 中国华融资产管理股份淮安市辉盛物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 2000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:淮安市必和物资有限公司;保证人:淮安市必拓物资有限公司;保证人:淮安市
九闽物资有限公司;保证人:淮安创钢物资有限公司;保证人:黄盛建、房冉冉夫妻
39 中国华融资产管理股份淮安市集利物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;淮安市亿仓投资担保有限公司;保证人: 3000000.00
有限公司江苏省分公司王毅炜和郑周燕夫妻。附加抵押人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司
40 中国华融资产管理股份淮安市江宁物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;淮安市亿仓投资担保有限公司; 5000000.00
有限公司江苏省分公司保证人:郑蓓蓓;保证人:淮安市莱罡物资有限公司;保证人:淮安市强冠物资有限公司;
保证人:淮安市锡宁物资有限公司
41 中国华融资产管理股份淮安市莱罡物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市江宁物资有限公司;保证人:淮安市强冠物资有限公司;
保证人:淮安市锡宁物资有限公司;保证人:周超才、雷金莲夫妻
42 中国华融资产管理股份淮安市力宇物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 2400000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:陈妙库和郑少玲夫妻;保证人:淮安昌运物资有限公司;保证人:
淮安云海金属材料有限公司;保证人:淮安利翔物资有限公司
43 中国华融资产管理股份淮安市利友物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 4300000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:许昌彬和叶小琴夫妻。附加抵押人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司
44 中国华融资产管理股份淮安市纳川贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市弘翔物资有限公司;保证人:淮安市武城钢铁贸易有限公司;
保证人:淮安市三泰贸易贸易有限公司;保证人:叶玉华、魏邦西夫妻
45 中国华融资产管理股份淮安市宁安物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 4000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市飞皇物资有限公司;保证人:淮安市昊华物资有限公司;
保证人:淮安市卓领钢材有限公司;保证人:淮安市自辉钢材贸易有限公司;
保证人:郑林传和刘宝林夫妻
46 中国华融资产管理股份淮安市宁赫物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 13499907.64
有限公司江苏省分公司公司;保证人:林鹤和谢晓琼夫妻;保证人:淮安市兴腾钢材有限公司;保证人:
淮安市云轩钢材贸易有限公司;保证人:淮安市昆跃钢材有限公司;保证人:
淮安市灿华钢材有限公司
47 中国华融资产管理股份淮安市鹏瑞物资贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 2000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安浩翔钢铁贸易有限公司;保证人:淮安市鸿伟贸易有限公司;
保证人:淮安市鹏瑞物资贸易有限公司;保证人:范良兰、李左胜夫妻
48 中国华融资产管理股份淮安市祺顺物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:汤仙明、李敏夫妻
49 中国华融资产管理股份淮安市乾联钢材贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市灿辉物资有限公司;保证人:淮安市彬腾物资有限公司;
保证人:淮安市海纳钢材贸易有限公司;保证人:苏会贵和徐周英夫妻
50 中国华融资产管理股份淮安市乾泰贸易有限公司抵押人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司、保证人:章启滨 1799800.00
有限公司江苏省分公司
51 中国华融资产管理股份淮安市强冠物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市江宁物资有限公司;保证人:淮安市莱罡物资有限公司;
保证人:淮安市锡宁物资有限公司;保证人:陈文德、陈恭夫妻
52 中国华融资产管理股份淮安市三泰贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市弘翔物资有限公司;保证人:淮安市纳川贸易有限公司;
保证人:淮安市武城钢铁贸易有限公司;保证人:郑春燕、叶树堂夫妻
53 中国华融资产管理股份淮安市双宁物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 6829000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:连芳、叶兆全夫妻
54 中国华融资产管理股份淮安市四经钢材有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市楚京钢材有限公司;保证人:淮安市四经钢材有限公司;
保证人:淮安市夷杰物资有限公司;保证人:谢熙逊、肖志玉夫妻
55 中国华融资产管理股份淮安市潭朝物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 6000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市伟伟物资有限公司;保证人:淮安市宏闵钢材有限公司;
保证人:谢从盛、李秀花夫妻
56 中国华融资产管理股份淮安市特成钢材贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 2400000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市广友物资有限公司;保证人:淮安亿丰钢材贸易有限公司;
保证人:陆美英和李元滔夫妻
57 中国华融资产管理股份淮安市腾跃钢材贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:郑开善、李海霞夫妻
58 中国华融资产管理股份淮安市天瑞物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:黄峰、汤秋霞夫妻
59 中国华融资产管理股份淮安市伟伟物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 6000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:郑马逢、姜伟伟夫妻。附加抵押人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司
中国华融资产管理股份淮安市伟伟物资有限公司抵押人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:郑马逢、姜伟伟夫妻 4000000.00
有限公司江苏省分公司
60 中国华融资产管理股份淮安市武城钢铁贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 5000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市弘翔物资有限公司;保证人:淮安市纳川贸易有限公司;
保证人:淮安市三泰贸易贸易有限公司;保证人:宋张华
61 中国华融资产管理股份淮安市新沪物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 2000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市沪鑫物资有限公司;保证人:淮安市正元物资有限公司;
保证人:淮安市中建物资有限公司;保证人:张永建、徐旺秀夫妻
62 中国华融资产管理股份淮安市鑫储物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安闽江钢材贸易有限公司;保证人:淮安市腾跃钢材贸易有限
公司;保证人:淮安淮安市宝祥物资有限公司;保证人:连仙亮、叶宁洁夫妻
63 中国华融资产管理股份淮安市兴腾钢材有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 10000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市宁赫物资有限公司;保证人:淮安市云轩钢材贸易有限
公司;保证人:淮安市昆跃钢材有限公司;保证人:淮安市灿华钢材有限公司;
保证人:周佛库、郑传姜夫妻
64 中国华融资产管理股份淮安市阳朗物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 5000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安创新物资有限公司;保证人:淮安鹭达物资有限公司;
保证人:淮安乐乐物资有限公司;保证人:淮安岐祥物资有限公司;
保证人:魏建珍和宋祖忠夫妻
65 中国华融资产管理股份淮安市夷杰物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市楚京钢材有限公司;保证人:淮安市四经钢材有限公司;
保证人:黄翠珍、张云水夫妻
66 中国华融资产管理股份淮安市友万物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市楚刚物资有限公司;保证人:淮安市德益兴物资有限公司;
保证人:淮安开禹物资贸易有限公司;保证人:郑有声、李少妹夫妻
67 中国华融资产管理股份淮安市正元物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 2000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市沪鑫物资有限公司;保证人:淮安市新沪物资有限公司;
保证人:淮安市中建物资有限公司;保证人:黄陈福
68 中国华融资产管理股份淮安市卓领钢材有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3999999.12
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市飞皇物资有限公司;保证人:淮安市宁安物资有限公司;
保证人:淮安市昊华物资有限公司;保证人:淮安市自辉钢材贸易有限公司;
保证人:孙晋松和孙巧平夫妻
69 中国华融资产管理股份淮安市自辉钢材贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 4999999.93
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市卓领钢材有限公司;保证人:淮安市宁安物资有限公司;
保证人:淮安市昊华物资有限公司;保证人:淮安市飞皇物资有限公司;保证人:周伟君
70 中国华融资产管理股份淮安亿丰钢材贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 2400000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安市广友物资有限公司;保证人:淮安市特成钢材贸易有限公司;
保证人:杨木水和郑红梅夫妻
71 中国华融资产管理股份淮安永宏物资有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 2000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:许孙玥、戴理夫妻
72 中国华融资产管理股份淮安云海金属材料有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3000000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:淮安利翔物资有限公司;保证人:淮安昌运贸易有限公司;
保证人:淮安市力宇物资有限公司;保证人:张文静、陈黄玲夫妻
73 中国华融资产管理股份淮安展辉物资有限公司淮安市经纬钢材物流实业有限公司提供房产抵押,附加淮安市经纬钢材物流实业 6000000.00
有限公司江苏省分公司有限公司、淮安市亿仓投资担保有限公司及法人代表夫妻阮刘金、魏木花提供保证。
74 中国华融资产管理股份淮安兆洲物资有限公司质押人:淮安兆洲物资有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保 10000000.00
有限公司江苏省分公司有限公司;保证人:杨孝斌
75 中国华融资产管理股份淮安市云轩钢材贸易有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3500000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:肖政木;保证人:淮安市兴腾钢材有限公司;保证人:淮安市宁赫
物资有限公司;保证人:淮安市昆跃钢材有限公司;保证人:淮安市灿华钢材有限公司
质押人:淮安市云轩钢材贸易有限公司 1499997.44
76 中国华融资产管理股份淮安市昆跃钢材有限公司保证人:淮安市经纬钢材物流实业有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限 3500000.00
有限公司江苏省分公司公司;保证人:叶芳升和李发秀夫妻;保证人:淮安市兴腾钢材有限公司;保证人:
淮安市宁赫物资有限公司;保证人:淮安市云轩钢材贸易有限公司;保证人:
淮安市灿华钢材有限公司
质押人:淮安市昆跃钢材有限公司 1499588.17
77 中国华融资产管理股份淮安城盛钢铁贸易有限公司质押人:淮安城盛钢铁贸易有限公司;保证人:淮安市亿仓投资担保有限公司; 4994055.45
有限公司江苏省分公司保证人:李高航
15913541	逾半中小板创业板公司业绩增长	    本报记者于萍
尽管年报大戏刚刚开唱,但九成以上的中小板和创业板业绩情况已浮出水面。截至1月28日,包括新股在内已有33家中小板和创业板公司披露了2013年年报,此外还有1004家中小板和创业板公司披露了业绩预告及快报,总体来看,约57%的中小板和创业板公司去年业绩实现增长或扭亏。
1月28日有多家中小板及创业板公司披露2013年年报。其中,恒康医疗、尔康制药、八菱科技等公司实现业绩增长,永新股份、顺荣股份净利润则出现下滑。
整体来看,中小板和创业板公司分红积极性仍较高,目前已有65家中小板和创业板公司推出了利润分配方案。
<STRONG>两医药公司业绩增长</STRONG>
在1月28日披露年报的中小板和创业板公司中,两家医药公司业绩表现抢眼,恒康医疗净利润增幅达到130.52%,尔康制药业绩增幅也达到27%。
恒康医疗2013年实现营业收入5.65亿元,同比增长67.59%;实现归属于上市公司股东的净利润1.7亿元,同比增长130.52%;每股收益0.39元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1元(含税),送红股4股(含税)。
2013年恒康医疗由传统的药品制造向化学药品领域、日化品领域、保健品领域、中药饮片领域、医疗服务业领域转型,收购了白山市三宝堂生物科技有限公司、四川华济药业有限公司、三家医院及成都平安医院肿瘤业务收益权。公司在研品种包括独一味创可贴、独二味胶囊、复方独一味痔疮栓等,独一味凝胶膏已上报生产。公司去年还推出了4种香型、8个规格的独一味系列牙膏,目前已布局湖南、湖北等11个省市级市场,销售主体在药店,网络销售和商场也在推进。
同为医药行业的尔康制药在2013年也保持业绩稳步增长。公司年报显示,去年实现营业收入10.11亿元,同比增长21.08%;实现净利润1.93亿元,同比增长27.01%;每股收益0.81元。公司拟向全体股东以每10股派发1元(含税),同时以资本公积每10股转增7股并送红股2股(含税)。
<STRONG>业绩不佳仍分红</STRONG>
目前两市已有65家中小板和创业板公司推出了利润分配方案,部分公司尽管业绩下滑,但仍计划派发“真金白银”。
永新股份年报显示,公司去年实现营业收入16.18亿元,同比增长6.41%;实现净利润1.76亿元,同比下降1.4%;每股收益0.54元。公司认为,2013年是艰难的一年,需求存量低迷、市场增量乏力;行业增速放缓、盈利空间收窄。尽管业绩下滑,永新股份仍抛出利润分配方案,公司拟向全体股东每10股派发现金红利3元(含税)。
顺荣股份同样抛出了利润分配方案,公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元(含税)。公司去年营业收入为2.57亿元,同比下降16.8%;净利润368.12万元,同比下降71.4%;每股收益0.03元。去年公司启动了重大资产重组事项,拟发行股份收购上海三七玩网络科技有限公司60%的股权,目前该重大资产重组事项正在依法推进中。
东方视窗:<a href="http://www.dongfang8.com">http://www.dongfang8.com</a>
15361156	华宝新兴产业连续两年进股基十强	    重庆晨报讯
(记者李学东)2013年度基金战绩揭晓,股票基金的平均净值增长率为10.39%。通常来说,每个年度的基金业绩排名前十强都会发生巨变,鲜有能持续名列前茅者,不过,也确实有例外。银河证券统计显示,华宝兴业新兴产业股票基金2012年和2013年的净值增长率,就分别位居标准股票型基金的第九和第七,连续两年坚守“十强”宝座,其在2013年的净值增长更高达60.43%,跑赢了同期沪综指约67个百分点。Wind资讯的数据还显示,2011-2013年的三年间,华宝兴业新兴产业的复权单位净值增长率为47.05%,在750只可比开放式基金中列第一。
16334337	吉利网上卖车获追捧	    本报讯“日均卖车13台,全年实现了4744台销量,单日实现客流量最高达20万人次,订单突破200台……”这不是一家4S店的销量报表,而是吉利汽车天猫旗舰店网店的卖车数据,也正是凭借着不俗的表现,近日,吉利汽车天猫旗舰店斩获“2013年度天猫汽车电商最佳人气奖”。而这也是吉利汽车自2013年获“2012年度天猫汽车电商先锋奖”后,连续第二次在“汽车电商”领域获得褒奖。
据了解,自2010年12月吉利进驻天猫商场,成立中国首个汽车网购旗舰店以来,吉利汽车在“汽车电商”模式方面已初显成效。统计数字显示,吉利汽车天猫旗舰店2013年实现销量4744辆,仅在2013年“双十一”当天就实现网店流量近20万人次、订单就超过200台,并最终在“双十一”促销活动中创下超过2000台的销量纪录。从爆棚的人气和令人艳羡的销售数字来看,“最佳人气奖”非吉利天猫旗舰店莫属。
进入2013年以来,吉利汽车先在“双12”入驻苏宁易购,之后于2013年12月27日正式牵手百联商城,推出“吉利汽车百联E城旗舰店”。在三大电商平台上同步运营“网销汽车”,不仅是吉利尝试多电商平台同步运营的继续推进,标志着吉利在数字营销领域的再次拓展,也是“汽车电商”深化新模式的进一步探索和实践。
15963894	许河镇一着不让大干当前	    本报讯(祖勇怀元海明)连日来,许河镇按照新一年目标任务、工作思路,全力组织全镇干群铆足干劲抓当前,力夺首季“开门红”。
该镇以“项目推进年”和“载体建设年”为契机,以“三重”为抓手,创新思路,坚持质量和效益并重,坚持改革发展和化解债务两手抓,精心排出全镇“三重”项目60个,切实加大中小企业创业园、悦之诚养殖、德茂纺机、启成汽配、金筱月纺织、源慧养殖等在建项目的速度和进度。
瞄准上海、浙江、无锡、靖江等经济发达地区,围绕机械电子、家纺绣品、绿色食品及农产品深加工等工业项目,镇主要领导和3个招商小组利用节前有利时机边拜访边洽谈,争取早签约、早开工。镇三套班子成员、机关干部挂钩企业,按照保资金、保用电、保用工、保订单、解决矛盾的要求,帮助企业协调各种生产要素,抓好企业春节前后满负荷生产。
16180331	余额宝昨显示“暂无收益”	    本报讯(记者傅盛裕)昨天早间,大量余额宝用户反映,原本每天显示的前一天收益数额被“暂无收益”字样代替。这一状况引发不安与猜测,不少用户表达了对资金安全的担忧。余额宝方面随后表示,该情况是余额宝系统常规升级所致,并不影响收益的产生与发放,用户可在昨天11点后正常查看收益情况。
昨天上午10时36分,余额宝官方微博发布消息称,前一天收益已发放完毕,用户可正常查看。
春节以来,随着银行资金面趋于宽松,协议存款套利空间缩水,余额宝的预期年化收益率下降。此前,支付宝正开放万能险产品“余额宝用户专享权益2期”的预约,并将在2月14日正式公开发售。
作者:傅盛裕
15486662	首个网络创新保险遭遇“三年之痒”买家投诉理赔服务差	  
热衷于淘宝购物的亲们,对退货运费险肯定不陌生。花个几毛钱买份运费险,万一要退货就不用自己掏腰包了。从起初的默默无闻,到2013年“双十一”日投保量超1.5亿笔,运费险俨然成了互联网上最火爆的创新保险产品。
然而,这个曾经人人叫好的创新险种,在经历了3年的快速扩张后,也开始出现一些“水土不服”的症状。“职业退客”的出现导致理赔量激增,保险公司开始调整定价策略,理赔服务成为众多淘宝买家投诉的焦点,网络卖家也因退货率居高不下而犯愁。
互联网空间正在成为保险创新的热土,从运费险到赏月险、爱情险,一大批为互联网而生的保险产品吸引着年轻人的目光。创意可以无限,创新面临风险,保险产品融入互联网空间的过程,却不是从线下搬到线上那么简单。
<STRONG>淘宝买家吐槽运费险理赔难</STRONG>
<STRONG>最不满反应迟缓的人工服务</STRONG>
网购时花几毛钱买了一份保额9元的运费险,退货后却被保险公司以种种理由延时赔付。去年12月30日,网友“Jay_Lane”发微博称,十多天过去了,问题一直没有解决。在退货成功后,该网友提出理赔申请,但由于理赔信息没有通过系统审核,保险公司客服人员回复邮件称还需要提供真实姓名、身份证号以及身份证正反面扫描或照片、退货物流寄件人存根联照片、手机号码等各种信息。为了几元钱的事情,折腾了十几天还没有解决,这让网友很不满。
据悉,退货运费险是保险公司对网购退货所导致的运费进行赔付的保险。该险种从2010年9月推出,最初是和华泰财险一家保险公司合作。到2012年,运费险成为网上最火爆的保险产品,在当年的“双十一”当天,运费险保费收入超过1000万元;在2013年的“双十一”,运费险投保量更是超过1.5亿笔。
“这是首个互联网和保险结合的创新产品,它在一定程度上解决了网购退货的纠纷,减轻了卖家的客服压力,提高了买家的购物体验。”阿里巴巴旗下淘宝保险的相关人士告诉记者,这是一个全新的网络产品,它在设计上不同于传统保险产品,从投保到理赔都是在线完成,理赔也是由系统自动审核自动赔付。“当然,如果自动理赔出现问题,会有人工服务的介入。”
但实际上,反应迟缓的人工服务,成为买家们最为不满的一环。
记者在一些论坛上看到,有关运费险拒赔的帖子不少,理由大多为“不符合赔付要求”、“物流单号填写错误”、“一个物流单号只能赔付一份保险”。一位曾经遭遇拒赔的网络买家CC告诉记者,她曾经因为填错过单号被拒赔,找华泰财险的旺旺客服始终是自动回复,只有一个沟通渠道就是发邮件,但是邮件回复速度很慢。
<STRONG>从一口价变成差异化定价</STRONG>
<STRONG>为扭亏保险公司开始提价</STRONG>
运费险的涨价,正在成为买家不满的第二大原因。一些退货率高的买家还被保险公司拉入了黑名单。遭遇保费涨价的,还有卖家。
小李在淘宝经营一家女装店,从2012年开始,她为所有的客户投保运费险。“刚开始一笔运费险是0.5元钱,我一个月的订单差不多有2万笔,一个月的保费大概是1万元。”小李告诉记者,后来保险公司大幅涨价,保费涨到了1.2元一笔,她每月的保费支出就高达2万多元。“从2013年8月开始,我就把这个保险停掉了。因为实在太不划算。”小李说,在停掉保险后,她实际每月要承担的退货费用还不到1万元。
淘宝保险的上述人士认为,根据不同客户的退货率等因素进行风险定价,是保险公司在实际经营过程中的正常调整,退货率高的客户要支付的费用高,退货率低的客户支付的保费可能比0.5元钱还便宜。
此前有媒体报道,自从华泰财险与电商合作推出该险种以来,退运险的赔付率一直很高,其中直接赔付率都在93%左右,也因此该险种一直处于亏损状态,仅仅2012年就亏损了1400万元。
而买家的“逆选择”和“职业退客”的出现,成为影响运费险盈利的原因之一。一位保险业内人士解释,“逆选择”是指买家在下单时就有很大的概率要退货,这会导致理赔率的上升。而“职业退客”是指利用这个险种的漏洞,通过退货来赚钱的买家。
这两种现象的出现,不仅让保险公司无利可图,也让不少淘宝卖家很头痛。“自从运费险大卖以来,客户的退货率明显上升了。”杭州的淘宝卖家陈先生说。
<STRONG>期待更合理的定价机制</STRONG>
去年,在杭州市首届金融创新奖的评选中,华泰财险“网络购物运费损失保险”被授予“金融创新奖一等奖”。刚刚成立不久的众安保险,也于近期推出了运费险,成为淘宝平台上第二家提供该产品的保险公司。去年,人保财险和国寿财险相继中标京东商城“退换货运费险”,希望从中分到一杯羹。
不过,人保财险和国寿财险目前在京东商城所推的仅有卖家版一种,也就是说,买家不能自行投保该险种。业内人士分析,这样做的好处是可以规避买家的“逆选择”,摊薄保险公司的风险;同时,由于京东商城有自己的物流公司,因此卖家和物流公司联手骗保的现象将得到较好的遏制。
淘宝保险的上述人士认为,互联网数据的合理运用,可以帮助保险商更好地创新险种。如通过分析买家的购物行为和退货习惯,运费险的定价机制会更趋合理。“当然,想要网民获得更好的体验,保险商需要进一步改进服务,让网友体验到更便捷贴心的服务。”
14942235	题材导演A股结构行情 三概念板块涨幅逾一倍	    A股市场今年风云变幻,指数整体跌10%之际,题材股“粉墨登场”。Wind资讯统计显示,网络股、智能穿戴股、上海自贸区概念股三大板块成为今年最大赢家,年初至今分别上涨139.97%、108.38%、105.37%。
<STRONG>网络概念层出不穷</STRONG>
随着互联网渗入社会生活,今年资本市场演绎了一场只要上市公司与互联网相关,其股票便有一波行情。网络股又分为网络游戏、网络安全以及互联网金融等三大板块,其中涨幅最大的板块莫过于网络游戏股,年初至今上涨169.51%,其次网络安全、互联网金融股则涨幅分别达到136.58%、113.82%。
华泰证券发布研报称,类比日本,手游市场是端游市场的两倍,以2013年为基点,预计市场5年内将超过500亿元,未来五年将增长10倍以上。
如此大的蛋糕,也吸引来了一批跻身手游行业的大军,据《第一财经日报》记者统计,年内进军手游领域的上市公司有华谊兄弟拟6.72亿元购入银汉科技50.88%股权;奥飞动漫拟以3.25亿元收购北京方寸科技100%股权,以3.67亿元收购爱乐游100%股权,共计6.92亿元;星辉车模拟以8.15亿收购天拓科技100%股权;中弘股份拟投资1亿元与唐杭生团队合作组建手游业务类公司;嘉麟杰签订股权转让框架协议,拟以不超过2845.7万元的价格受让其持有的皿鎏软件25.87%股权等。
最近的还有骅威股份拟使用超募资金5000万元收购深圳市第一波网络科技有限公司部分股权并进行增资;雷柏科技拟使用超募资金4.55亿元和自有资金1.33亿元,合计5.88亿元收购乐汇天下70%的股权。
不仅如此,手游行业内部的天价并购也层出不穷,有代表性的则是掌趣科技和中青宝。其中掌趣科技拟用17.39亿元收购玩蟹科技100%股权,同时拟用8.14亿元收购上游信息70%股权,并购总金额达到25.53亿元;中青宝则拟合计斥资4.4亿元分别收购深圳苏摩科技有限公司和上海美峰数码科技有限公司各51%股权。
<STRONG>智能穿戴异军突起</STRONG>
智能穿戴概念股,可谓是今年的一匹黑马,自今年7月以来,突然受到市场的热情追捧,相关个股纷纷连续上涨。
截至昨日收盘,奋达科技涨逾400%,北京君正、丹邦科技、九安医疗、中颖电子分别大涨232.89%、191.57%、124.03%、110.43%。
对此,有券商人士称,可穿戴设备很有希望成为下一代电子产品的主旋律,市场空间巨大,必将催生一批具有创新精神并受益于可穿戴市场大爆发的企业,因为其受到市场爱戴。
艾媒咨询发布的《2013中国可穿戴设备市场研究报告》显示,2012年中国可穿戴设备市场规模很小,仅达到6.1亿元,预计到2015年中国可穿戴设备市场规模将超过100亿元,达到114.9亿元。因此未来两年这一板块就将迎来巨大增长。
对于明年智能可穿戴概念的展望,中投证券的研究报告称,展望2014年,消费电子(智能终端)成长性仍最为确定,机会更多来自其技术和工艺的局部创新以及后续的可穿戴设备等领域。
<STRONG>政策引爆自贸区概念</STRONG>
政策对资本市场的力量,在上海自贸区概念股的身上显露无遗,也使其成为今年下半年以来最受市场关注的上市公司板块。
Wind资讯统计显示,年初至今,长江投资、外高桥、申达股份、百视通、上海物贸、上港集团分别上涨242.91%、238.63%、147.66%、124.7%、112.11%、106.24%。
今年8月底,上海自贸区获批消息一出,作为上海自贸区旗下的唯一上市公司外高桥则开始演绎“涨停”的神话,自8月30日复牌以来,便连续出现12个涨停,在此后的17个交易日当中,股价累计上涨50.66元,从13.5元一直狂奔到64.16元,累计涨幅达375.26%。
此后,配套利好政策也随即推出,央行网站12月2日出台《关于金融支持中国(上海)自由贸易试验区建设的意见》,以促进试验区实体经济发展,加大对跨境投资和贸易的金融支持,深化金融改革。
对于上海自贸区概念股后期发展,有分析人士认为,主要布局区域内的既有上市公司,明年改革红利可能持续影响。
14898755	昌九生化神奇涨停振幅19% 被列入风险警示板成定局	  
  昌九生化神奇涨停振幅19%被列入风险警示板成定局
  12月25日早盘,昌九生化上演了神奇的一幕,从低开9%到开盘后涨停(报11.14元),用了不到10分钟,振幅达19%,而令股价大幅拉升的是一笔5.88亿元的成交,目前换手率达40%。不过昨日该股的成交量,或已经预示今日将打开跌停板了。
  昌九十跌停后涨停市值仍蒸发43亿
  因赣州稀土借壳落空,昌九生化连续上演跌停,截至24日已连续十个一字跌停,超越了重庆啤酒 (16.26, 0.25, 1.56%)(600132)2011年创下的连续九个跌停纪录。尽管昌九生化今日打开跌停拉升至涨停,若以连续跌停前的29.02元和今天的涨停价11.14元计算,市值仍蒸发43亿元。
  昨日昌九生化成交量有所放大,单日成交金额已突破3000万元,换手率也达到了1.25%;而前九个交易日累计换手率才2.14%。有私募人士表示,一般来讲,连续跌停之后成交量的放大是开板的征兆之一。
  值得注意的是,盘后龙虎榜数据显示,宏源证券(8.22, 0.00, 0.00%)总部(自营)席位成为昨日最大的卖出方;该席位卖出金额为506.03万元,远远超过同时上榜的其他席位。一位券商人士对媒体表示,一般情况下,券商自营卖出就说明是券商的自营盘,但也不排除一些特殊情况。据媒体报道,没有资料显示宏源证券自营盘此前买入昌九生化;但昌九生化今年三季报显示,宏源证券约定购回式证券专用账户曾以59.08万股的持股位居昌九生化第十大股东。
  不过对于融资买入昌九生化的投资者,则是哀声一片。有消息称,个别融资买入的投资者已被券商强行平仓。
  未来三个月无重大事项多数子公司仍然停产
  对于遭遇股价连续重挫,一度寄希望于重组来拯救公司的投资者,近期估计还看不到希望。昌九生化董事长姚伟彪近日介绍,”《上市公司重大资产重组管理办法》规定:‘上市公司发行股份的价格不得低于本次发行股份购买资产的董事会决议公告前20个交易日公司股票交易均价’。根据这一定价机制,资产注入方一般选择股票价格低、市值小的上市公司为目标壳公司。”而昌九生化前20个交易日的股票交易均价仍远高于公司最新股价。
  25日昌九生化也发布公告证实,不存在应披露而未披露影响股价异常波动的事项,截至目前及未来三个月内,不存在对股票交易价格可能产生重大影响的应予以披露而未披露的重大事项或与该重大事项有关的筹划、商谈、意向、协议等信息。
  昌九生化同时表示,经公司自查,公司控股子公司江西昌九农科化工有限公司生产经营活动正常,江西昌九青苑热电有限责任公司、江西昌九昌昱化工有限公司等绝大部分子公司仍然处于停产状态。
  2014年被列入风险警示板已成定局
  数据显示,昌九生化前三季度公司业绩亏损5506.57万元。之前,昌九生化已连续两年出现亏损,2011年扣非后净利润亏损1.12亿元,2012年再亏1.45亿元。
  也即是说,昌九生化2013年亏损、2014年被列入风险警示板已成定局。
  
16535253	南方出版传媒等30家文化传媒企业排队欲上市	  
本报讯 2月24日,中国金融信息资讯服务机构ChinaVenture投中集团发布研究报告称,目前排队IPO(首次公开募股)的文化传媒企业总计30家(不含互联网企业)。
报告指出,截至今年1月3日,IPO排队企业共有736家,包括上交所174家、深交所304家、创业板258家。其中,文化传媒排队企业总计30家,包括上交所12家、深交所10家、创业板8家。这30家企业中,共有12家企业曾获得VC/PE或战略投资者注资。
在排队企业中,包括出版业的中国科技出版传媒、南方出版传媒、读者出版集团,传播与文化行业的江苏广电、知音传媒,广播电影电视业的万达电影、中国电影、金逸影视等。
15274943	黄志军:重创新的企业带头人	    黄志军在出版印刷业默默耕耘了30年,历经了多个岗位的锻炼,勤奋诚信,勇于进取,带领他的团队不断创新,书写着现代印刷业新篇章!
—安徽省新闻出版局印刷发行管理处处长李秀英

优秀出版人物 
黄志军 1962年10月生,中共党员,安徽新华印刷股份有限公司总经理。
黄志军重创新的企业带头人
本报记者王勤
算起来,从1983年至今,安徽新华印刷股份有限公司总经理黄志军浸润印刷业已整整30年,经历了很多岗位,一步一个脚印,从技术岗走到管理岗,带领安徽新华不断前进。安徽新华也一路走来,从一家老牌国企发展成为安徽省规模最大的综合性书刊印刷企业,2008年,与母公司时代出版捆绑上市。注重团队精神、讲诚信、重创新,在同行、同事眼中,黄志军就是这样一位心系企业和员工、心系行业发展的印刷人。
他是一个注重团队精神的企业带头人。面对《中国新闻出版报》记者的采访,黄志军一再表示:“我只不过是我们企业员工中的一个代表而已,只有大家一起使劲才能推动企业这艘大船前行。如果说安徽新华得到了同行的认可,那一定是团队协作的力量。”凡事身体力行的黄志军要求别人做到的,自己都先要做到,“企业中最重要的不是靠说而是要靠做,要接地气。”谈到做企业的感悟,黄志军说:“这么多年来真正难的不是技术,而是管理理念和与市场接轨。只要大家认识统一了,拧成一股绳,一定可以做成事。”
他是一个讲诚信、有担当的合作伙伴。曾记得2003年全国“非典”警戒时,当地政府和安徽新华协商是否可以接下每天的出入证印制任务。面对每天几百万张的印量,黄志军二话不说,马上拍板,“这是我们的责任”。经过努力,圆满完成了印制任务,也为安徽新华获得了更多赞誉。黄志军一直将这种诚信个性植入到安徽新华的企业文化中,2012年,安徽新华位列全国印刷行业首批诚信企业行列。“我把企业和个人的诚信看得非常重”。无论是保证交货期还是价格透明、或是质量达标,安徽新华都以“诚信”二字要求自己。卓有成效的管理为企业赢得了客户,为黄志军结交下了来自海内外各民族、各肤色的朋友。
他是一个重创新的企业管理者。作为一家老牌国企,安徽新华近年来经历了数次洗礼,黄志军认为,唯一不变的就是“创新”二字。不仅包含技术创新、管理创新,更有企业管理理念的创新。在制度创新方面,从老牌国企到股份制经营,黄志军在所有制联合的过程中也经历过挫折,“当时确实也遇到过困难”,柳暗花明后,安徽新华发生了质的飞跃,实现了企业员工能出能进、管理人员能上能下、薪酬分配更加合理的可持续发展局面。在技术创新方面,ERP管理系统、数字印刷设备……安徽新华更是一个都不能少。谈到未来,黄志军踌躇满志:“行业处于转型期,虽有下滑,但我对未来行业的发展充满信心。”
16173234	美元兑日元长期来看料将重回涨势	    和讯外汇消息欧洲交易时段盘中,美元兑日元跌至日内低点102.31一线。国际货币基金组织日内称,日本央行暂时无需扩大量化宽松。但日本央行行长黑田东彦则表示,若出现风险,进一步扩大宽松的政策或不会迟疑。不过,上述言论都未在市场产生很大影响。日内短线关注102关口附近的支撑,而从长期来看,该汇价料将重回涨势。
开年以来美元兑日元经历了一波向下调整,日央行在去年12月大幅减少基础货币供应以及前不久新兴市场遭遇的抛售潮对日元短期升值起到了不小的作用。但随着日央行超宽松货币政策重回正轨,美联储继续削减QE,美日货币政策差异仍将主导美元兑日元长期内的走势。
15272858	债市:1月流动性难以实质宽松	    本报讯(记者周宇宁)开年首个交易日,由于度过了第一个跨年时点考验,央行在公开市场上继续保持“零操作”,而资金利率保持下行趋势。不过,业内人士认为,1月流动性或会延续紧张行情,难以出现实质性宽松。
由于资金面紧张阶段已过,开年首个交易日央行在公开市场上并没采取任何操作。也就是说,本周央行将实现290亿元的净回笼。
作者:周宇宁
14481225	多因素改变投资逻辑 主题投资面临洗牌	    上周六,中央经济工作会议、新三板扩容等重大消息陆续出台,利好新型城镇化、环境治理、券商等10多个题材板块。但从昨日A股市场反应看,受益题材都没有很好的表现。分析人士指出,由于年关资金趋紧,导致题材股热度有限,因此投资者应降低热点题材的期望值。
    12月13日,2014年中央经济工作会议圆满结束,会上确定了2014年经济增长目标,并明确了2014年经济工作重点任务。其中,与粮食安全、消费及产业升级、新型城镇化、环境治理等联系紧密的相关行业被市场看做A股投资的潜在热点。
    12月14日,国务院正式发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》,对全国股份转让系统有关问题作出部署。而与本次新三板扩容有关的高新园区类公司、创投类公司以及券商公司有望分享其利益。
    海通证券分析师张琦认为,“从上述两个重大消息来看,涉及的区域经济、粮食安全、房地产、建筑建材、文化传媒、汽车、医药、节能环保、大众消费品、券商创投等10多个题材板块将受益。”
    从昨日市场表现来看,利好影响甚弱,相关利好板块不涨反跌,成为了昨日A股做空的主要力量。从昨日收盘后统计数据看,水务、证券、商业连锁、汽车、食品饮料、房地产、建筑建材等行业均居下跌前列,成渝特区、养老概念、新三板、粮食安全、节能环保等概念板块分别跌幅居前面几位。同时,一度被市场看做受影响颇大的创业板股票,昨日却逆势翻红。至此,今年来一直沿用的主题投资加事件驱动投资逻辑效应正在逐步衰退。
    西南证券分析师冉绪认为,“周末密集的消息并没有带动主板上扬,反而迎来大跌。未来市场热点将进入重新整合期,新的亮点以及新的投资逻辑需要再一次发掘。”张琦则表示,“IPO重启打断了原来的投资思路、投资逻辑,市场需要寻找新的突破方向。”
    点击进入参与讨论
16243082	京东IPO估值分歧巨大投资者指其经营前景不容乐观	    自春节期间提交赴美IPO申请,京东再度成为资本市场关注的焦点,但目前市场对其估值却分歧巨大。有投资机构认为京东目前的估值在450亿美元左右,如果考虑到中国电子商务市场快速的发展趋势,和京东的市场地位,其估值很有可能突破500亿美元。但也有机构给京东泼了冷水,认为根据目前京东的财务指标,其合理估值只有200亿美元左右,甚至更低。更为关键的是,京东的经营前景不容乐观,可能无法得到投资者的青睐。
京东的估值一直都是各界关注的焦点,但由于此前京东一直未披露公司详细的财务数据,外界很难对其做出估算。目前,有乐观的市场机构认为,根据其快速增长的营收,以及在中国市场的地位,京东的估值将有望达到450亿美元左右。如果考虑到京东即将展开的互联网金融业务,以及中国电子商务市场的快速增长,京东的估值很有可能突破500亿美元。
也有不少第三方机构给出了京东较为保守的估值。美国投资者网站theStreet.com分析文章认为,对比当当网、唯品会等已上市的中国公司市值,京东的合理估值应在200亿美元的水平。独立电商分析师李成东则更为悲观,据他介绍,京东计划融资15亿美元,如果以上市公司通常20%到30%的公开发行股数占比估算,其IPO后的市值可能也仅为75亿美元左右。
多数给予京东保守估值的投资者表示,京东糟糕的财报数据使投资者对其经营前景充满疑问,可能无法在IPO时点燃资本市场的热情。
有分析指出,根据京东的IPO材料,从2009年到2013年第三季度,京东的营收尽管一路从29.19亿元增长到492 .16亿元,但其增速却从2010年的194.04%大幅下滑至2013年第三季度的70.85%。更让投资者担忧的是,京东连年亏损,并且日益严重。2009年、2010年、2011年和2012年分别亏损1.03亿元、4.12亿元、12.84亿元和17.23亿元。尽管京东2013年前三季度实现盈利6000万元,但同期京东营业亏损3.16亿元,利息净收入为2.15亿元,获得来自政府的财政补贴等其他方面的收入为1.64亿元。如果剔除这些因素,京东2013年前三季度仍为亏损。
美国投资者网站M arketW atch .com分析文章表示,尽管亚马逊等电商巨头在上市时同样处于亏损状态,但从关键财务指标看,京东的经营状况虽然向好,但仍无法在短期内实现盈利。有财务分析人士指出,京东的毛利率需要提升至13%以上才具有持续盈利的能力,但截至2013年第三季度末,京东的毛利率仅为9 .76%,虽然达到京东的历史最好水平,但距13%这一标准仍有差距。
美国《福布斯》网站署名文章认为,从品类看,京东营收的85%来源于消费电子产品,从业务构成看,超过70%来源于自营业务,这是其毛利率低下的主因。尽管京东早已声称将转型成为亚马逊那样的全品类销售企业,并积极拓宽第三方销售,但从过去三年的业绩看,京东的表现显然无法让投资者满意。另外,该文章还指出了京东经营上存在的其他7处“软肋”,包括财务风险和业务模式上的缺陷。
不过也有市场人士认为,京东仍有取得高估值的可能。目前,中国电子商务产业增速迅猛,京东的增长速度也一直超过外界预期,如果京东在IPO时辅以“做未来中国零售业巨头”的目标和“建立电子商务、物流、金融等业务的综合性商业帝国”这样的“故事”,京东不但可能在IPO时获得高估值,实现超额融资,还会在IPO后持续受到投资者追捧。
15188327	股基去年平均回报17.28%	    随着2013年大幕的落下,备受市场关注的股基业绩和基金公司最新资管规模纷纷放榜。数据显示,去年上证指数全年在震荡中下跌6.75%,336只成立在2013年以前的普通股票型基金同期取得了17.28%的平均回报率,领先大盘24.03个百分点。其中325只基金跑赢大盘,占比为96.73%。需要指出的是,股票型基金2013年业绩表现不仅大幅领先大盘指数,也创出自2010年以来,近4年股基收益率新高。值得一提的是,名列2013年股票型基金业绩十强榜单的基金中,与2012年的业绩十强相比已发生大换血。周强
16356955	机构最新动向揭示周四挖掘20只黑马股	    第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>中国海诚:业绩平稳,改革将促老树发新芽</STRONG>
类别:公司研究机构:宏源证券股份有限公司
费用率下降与收购少数股东权益促业绩平稳增长:公司19日发布13年度业绩快报,公司13年实现营业收入57.60亿元,营业利润1.90亿元,分别同比增加10.12%、19.26%,我们认为主要是公司规模增长使期间费用率有所下降及应收账款同降导致坏账准备计提减少使营业利润增幅较快。公司13年实现净利润1.59亿元,同增32.09%,我们判断主要是12年4月底公司完成下属10家控股子公司少数股东权益在13年完全合并进入利润表所致。
受益于城镇化与消费结构升级,轻工行业产值未来总体平稳增长。我们测算轻工工程咨询施工规模达2.45万亿。公司设计转总包将快速扩大规模,有望撬动项目总投资约300亿。13年前3季度新签订单67.96亿元,同长53.6%,我们预计14年新签订单保持高增长态势将大概率维持。
医药化工、市政环保等新领域驱动公司拓宽成长空间并提升估值。公司逐步开拓医药化工、市环保等新兴领域设计、工程及运营业务。我们测算至2015年医药化工/污水处理/垃圾焚烧投资规模分别达5600/450/280亿,CAGR24.4%。我们判断公司将在新业务领域有所突破并逐步进行全国布局,新兴领域广阔的成长空间与公司丰富的历史业绩将协助公司持续获取订单,并带动估值中枢逐步上移。
公司竞争优势明显,二次股权激励有助于业绩长期稳定释放。2月公司公告二期股权激励方案获证监会无异议备案,我们测算2013-2017年业绩CAGR至少需达15.05%才满足前后两期激励计划行权条件,考虑到每年至少需达到对标企业75分位值,则潜在增速更高。丰富的历史业绩、卓越的设计团队、齐备的资质、全国化的渠道,承国企改革春风,老牌建筑央企将驶入增长快车道。
盈利预测与估值。预测公司2013/14/15年EPS分别为0.76/0.95/1.20元,2013~2015年CAGR达26.7%,考虑到公司作为轻工行业咨询施工龙头以及未来成长性,我们给予公司14年20倍PE估值,目标价19.00元,维持公司的“买入”评级。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>捷成股份:并购丰富产品布局,向内容领域延伸</STRONG>
类别:公司研究机构:宏源证券股份有限公司
投资要点:
捷成股份发布2013年度业绩快报,报告期内,公司实现营业收入124,191.17万元,较去年同期增长70.91%;公司利润总额22,639.50万元,较去年同期增长35.23%;归属于上市公司股东的净利润19,419.80万元,较去年同期增长34.95%。
报告摘要:
内外兼修,持续大单助公司实现稳定高速增长。2011年-2013年,公司营业收入增速均在55%-70%,公司通过标杆改造案例打开地方台网络改造市场,未来大单频现可期。公司通过外延并购模式,不断完善广电系产业链,帮助公司长期受益广电系统数字改造。未来公司将立足广电,扩张到城镇信息化领域,在智慧城市领域发力。
投资华视常州,从视频服务向视频内容延伸,互补合作实现公司产品软硬结合。IT技术带动新媒体发展,为视频内容版权营销的无序与不充分竞争提供解决出路,网络新媒体相适应的版权经营方法为新媒体版权整合运营提供了一个全新而又规模巨大的市场。通过与华视常州的合作,公司可以现有媒体资产管理系统、视频演播系统实现软硬结合。同时通过从服务向内容的业务模式延伸可以使公司与华视常州拓展客户范围,实现协同快速发展。
从系统集成商向内容服务商布局,未来有望充分分享智慧城市收益。公司通过与广电网络改造合作切入智慧城市领域,未来终端用户有望通过终端和广电网络为入口,接受智慧城市服务。在未来的生活服务生态系统中,公司从健康和娱乐两个角度抓住用户最核心生活需求,公司在互联网与移动互联网时代,平台价值凸显,可变现价值巨大。
预计公司摊薄后2013-2014年EPS分别为0.87元、1.33元,给予目标价47元,维持“增持”评级。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>华平股份14年期待新业务崛起:远程教育、远程医疗、智能家居</STRONG>
类别:公司研究机构:海通证券股份有限公司
事件:
华平股份2月18日公告,公司2013年营业收入为25523万元,增长28.0%,净利润为10239万元,增长25.4%。经营活动产生的净现金流为10788万元。Q4单季度营业收入为9044万元,同比增长-13.5%,净利润为4290万元,同比增长-21.4%。分配方案为10转5派1。公司同时预告预计2014Q1净利润为925~1145万元,增长5%-30%。
同业绩预告相比,营业收入接近预告上限,净利润超过预测中值。
点评:
行业大客户应用收入符合预期,视频会议业务低于预期。大客户行业解决方案去年分布相对均衡,Q4基本保持了前三季度的较快增长速度。但传统视频会议业务季节性波动较大,Q4收入占比较高,受少数大客户订单未能落地等影响,公司Q4整体收入下滑,不达预期。从收入分项上看,行业解决方案收入17199万元,同比增73.5%,与市场预期较为一致。而视频会议收入7002万元,下降23.0%,明显低于预期。
14年具有高增长潜力。我们认为公司视频会议业务14年有望快速反弹,预计某部队应急指挥项目仍将贡献亿元以上的收入。此前签订的贵州铜仁等地平安城市BT项目将于2014年年中开始确认收入,约在5000-6000万。再考虑到公司在远程教育等新业务领域潜在的订单,我们认为公司14年具备高增长潜力。
14年看点在新业务:远程教育、远程医疗、智能家居。公司年报中,对几项新业务进行了较详尽的展望,我们认为公司利用自身在视音频处理技术和网络传输技术上的优势,在教育、医疗、客厅等市场大有可为,并且已经进行了技术研发和市场调研,14年有望成为公司新的增长点。
智慧教育的机会:1.为解决教育资源不平等问题,部分省份将通过加强远程教育,提升教育不发达地区的师资力量,单个省份在线教育建设投资规模可在1-5亿元,整体市场空间可达到百亿元。2.在线钢琴教育。面向全国每年有3000万琴童考级人群,华平通过搭建E2E(Educator to Educatee)网络教育平台并销售相应设备,实现远程视频、音频、五线谱、MIDI识别及输入,为老师、学生、评价人员等提供产品及在线服务。
智慧医疗的机会:华平此前曾销售基于视频会议系统的数字化手术示教系统,并与同济医疗保持了长期良好的合作关系。目前医疗机构对远程医疗会诊、远程医学教育需求愈加迫切,华平可将自主视频产品与医疗设备深度融合打包销售。我们认为这有望刺激公司医疗产品收入快速增长。
智慧客厅的机会:华平希望通过建设智能家居的服务平台,向小区和居民提供包括,客厅高清晰视频通讯产品,空调、厨房、热水器等智能家居的远程控制,以及电视政务服务、医疗服务、教育服务等信息推送和互动服务等多种产品。我们认为华平此领域的具体产品和方案还未定型,但公司此前在团队建设方面已经进行较长时间的筹划,14年有望有所突破。
内部创业计划助力新业务野蛮生长。公司已明确将推出内部创业计划以解决新业务方向人才激励和创业激情问题,在智慧城市、远程医疗、远程教育、智能家居等领域均将以子公司模式运营。子公司拥有独立的人事、业务和财务权利,一般情况下母公司控股85%,其余15%股份由公司内部和外部招募的创业团队持有。母公司同意在未来3~5年内以现金或股份收购创业团队的股份(一般情况下根据子公司的发展速度及收购日后几年的业绩承诺,估值不高于利润的12倍)。我们认为内部创业计划,一方面将促使各新领域子公司以创业团队的激情奋勇开拓市场,另一方面也能使其享受到母公司在资本和技术方面的充分支持,相比一般创业公司或是公司内部培育,成功概率更高。
股权激励带来安全边际。公司此前推出股权激励计划,面向合计138名主要管理人员和核心技术(业务)人员。行权条件为,2014~2016年较2013年净利润增长不低于25%、50%、75%,行权价为21.95元。
维持“增持”评级,6个月目标价31.50元。我们预测华平股份2014~2016年EPS分别为0.70元、0.90元、1.18元。给予6个月31.50元的目标价,对应2014年约45倍市盈率。智慧教育、智慧医疗、智能家居等属于目前市场热点,如公司能够在相关领域取得突破,则可能获得市场更多关注,成为股价的刺激因素。
主要不确定性。大客户收入占比过高的风险,BT项目回款风险,远程教育等新业务开拓落后预期的风险。
第5页:嘉事堂
<STRONG>中青旅:乌镇仍具潜力,古北项目可期</STRONG>
类别:公司研究机构:东方证券股份有限公司
投资要点
古北水镇人均消费超预期,项目前景可期。根据密云县官网信息,春节黄金周期间,古北水镇景区接待6000余人,营业收入超过120万元,人均消费约200元。古北水镇在开业之初,许多项目尚未建设完成的情况下取得如此成绩,超我们预期。我们认为,未来随着项目的陆续推出,人均消费水平有望不断提升。另外,根据北京旅游委数据,4-10月为北京旅游旺季,月度游客接待量为淡季的1.5倍以上;经过一段时间的运营,古北水镇有望在3-4月迎来首波客流高峰。
乌镇逐步加入文化娱乐项目,人均消费有望进一步提高。世博会之后,乌镇接待人次增长放缓,对景区饱和的担忧随之而来。但是,我们可以看到,西栅景区创造的收入占比逐年提升,在此带动下,人均消费不断增加。未来随着会议中心、大剧院、电影院等文化娱乐项目的增加,乌镇游客的逗留时间延长,人均消费水平的提升有望持续。此外,濮院建设进入前期规划阶段, 该景区定位“历史文化和时尚购物”融为一体的时尚度假旅游目的地,项目开发完成后将与乌镇景区形成优势互补。春节7天长假,乌镇景区接待游客29.05万人次,同比增长42.97%,实现门票收入2309.07万元,同比增长54.26%,人均消费同比增长7.9%。
在线旅游市场快速增长,重点打造遨游网。公司定增方案已于去年12月获证监会受理,预计今年上半年有望完成增发,其中3亿元将用于支持遨游网平台化、网络化、移动化发展,网站提供的旅游产品也将得到极大丰富。
此外,中青旅还具备彩票概念:子公司中青旅风采科技专营云、贵、川三省福利彩票销售业务,2012年三省彩票实现总销量97亿元,公司实现营业收入2.09亿元,净利润5153万元。
财务与估值
我们维持公司13-15年EPS 分别为0.78、0.85、1.04元的盈利预测;给予13年34倍PE,目标价26.52元,维持“买入”评级。
风险提示
自然灾害、重大疾病、古北项目进展低于预期等。
第4页:中青旅
<STRONG>嘉事堂:主营稳定增长,看好公司未来模式创新潜力</STRONG>
类别:公司研究机构:瑞银证券有限责任公司
主业持续稳定增长,非经常性损益拉高增速
公司发布业绩快报,13 年实现营收35.44 亿元、净利润1.29 亿元,分别同比增长39%、97%。其中,主营贡献净利润约0.83 亿元,对应EPS0.35 元;其他收益主要由出售中青旅股票和处置房产贡献。
药品流通业务稳定增长,期待未来更多创新商业模式兑现
13 年受医药商业贿赂调查等行业性因素影响,公司流通业务增速低于我们预期。但我们预计14 年随着首钢项目、北京新基药等驱动因素兑现,公司业务增长或将进一步提速。同时,我们认为医改深化将为公司模式创新提供更广阔的舞台,公司有望在药房托管等增值服务、GPO 采购等领域实现新突破。
器械业务快速扩张,未来有望再造“嘉事堂”
13 年8 月以来,公司相继收购了上海明伦等多家医疗器械企业,在心内科领域的扩张速度超越市场预期,已初步实现全国性布局。我们预计公司尚需要一定时间的磨合期,被收购企业的利润贡献方能体现。但在器械耗材领域的扩张已使公司成长天花板打开,未来器械业务有望再造“嘉事堂”。
估值:上调目标价至23 元,维持“买入”评级
考虑到四季度以来反商业贿赂调查对行业增速产生一定影响,且公司器械业务需要一定的磨合期才能释放业绩,我们下调公司13-15 年EPS 预测至0.35/0.50/0.66 元(原为0.42/0.64/0.82 元)。但是我们认为上述因素不会对公司成长性产生影响。鉴于医改深化为公司提供了更好的商业模式创新环境、公司在器械领域的扩张速度超出我们的预期,我们上调公司远期盈利预测,根据瑞银VACM 模型得到目标价23 元(WACC7.8%,原目标价18.5 元),维持“买入”评级。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>复星医药:参与美中互利私有化及受让CML30%股权,拓展医疗服务与医疗器械业务</STRONG>
类别:公司研究机构:申银万国证券股份有限公司
复星医药参与美中互利私有化及受让CML30%股权。参与复星医药全资子公司复星实业( 香港) 投资之美国纳斯达克上市企业美中互利( ChindexInternational Inc. 股票代码CHDX)拟通过合并进行私有化并从纳斯达克退市,复星实业拟以不超过19,374 万美元以及截至2014 年2 月17 日所持有的美中互利共计3,157,163 股A 类股票参与本次私有化交易;此次私有化交易后,美中互利将成为Healthy Harmony L.P.的全资子公司,而复星实业将持有Health Harmony L.P. 48.65%的权益。此外,公司还拟于私有化交易完成后,通过控股子公司出资受让美中互利医疗CML(Chindex Medical Limited)30%的股权,实际转让价格将按照转让时CML 的净资产与CML 的净损益之和乘以30%,转让价格最高不超过4,500 万美元。
美中互利旗下含医疗服务和医疗器械业务。美中互利于纳斯达克上市,是一家面向中国市场(包括香港)提供医疗健康服务并供应大型医疗设备、装备和产品的美国医疗健康公司。其业务分为两部分,一是医疗健康服务:在中国开设经营“和睦家”医院及诊所,立足高端医疗,在北京,上海,天津,广州和无锡设立了医院及诊所,提供一流的、高质量的国际标准医疗服务,妇产科是其品牌科室。二是医疗产品部:在中国大陆开展大型医疗设备的分销和技术服务,现在扩展到香港。2012 年度,美中互利实现营业收入15,244 万美元,实现净利润409 万美元;总资产22,245 万美元,所有者权益为15,007 万美元,负债总额为7,238 万美元。2013 年1 至9 月,美中互利实现营业收入13,060 万美元,实现净利润-401 万美元(未经审计)。
实现双方共赢,亦帮助复星拓展医疗服务与医疗器械业务。医药此次交易使美中互利引入复星医药和TPG,可帮助美中互利扩展中国境内的高端医疗网点布局,提升业务规模和盈利能力,也将进一步帮助复星医药扩大其医疗服务以及医疗器械业务,实现双方长期共赢。
公司致力打造大型医疗服务集团,维持增持评级。公司未来发展战略清晰,即以医药工业为核心,重点培育医疗服务业务。公司旗下现有医院6 家:和睦家(高端医疗)、佛山禅城医院(三甲)、宿迁仲吾医院、岳阳广济医院、济民肿瘤医院和广州南洋肿瘤医院。我们预测,仅按现有存量估计(不考虑外延收购的情况下),公司2014 年医疗服务收入11 亿元,净利润1.6 亿元。公司现有医院床位2200 张,规划至2015 年达10000 张床位,通过外延并购及内生性增长实现快速扩张。公司医院项目资源丰富,投资、整合及运营提升能力强,外延并购动力十足。我们预测公司13-15 年EPS 为0.85、1.01、1.23 元,同比增长22%、18%、22%,对应预测市盈率为 24 倍、20 倍与16 倍;维持增持评级。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>博瑞传播:产业转型升级,三大业务齐头并进,内生外延双轮驱动</STRONG>
类别:公司研究机构:中信建投证券股份有限公司
2013年年报显示,公司全年主营收入15.18亿元,同比增长12.47%;毛利率48.55%,同比增长1.66个百分点;归母扣非后净利润3.28亿元,同比增长15.35%;稀释EPS0.53元,同比增长15.22%。
现金方面,2013年经营现金流入3.11亿元,相比2012年的-0.79亿元大幅改善;非经营现金流入1.93亿元,其中收购支付现金5.17亿元,增发获得现金10.3亿元。账上现金及等价物近10亿元,同比增长102.24%。
资产负债方面,13年公司资产合计48.37亿元,负债9.06亿元,资产负债率18.73%,同比微增0.97个百分点,处于行业较低水平。
费用率方面,销售费用率4.94%,同比微增0.5个百分点;管理费用率12.38%,同比微增0.2个百分点;财务费用率-0.6%,同上升0.66个百分点。整体来看,费用率远低于营收增长幅度,费用控制得力。
盈利预测和评级
公司“传统媒体运营服务商、新兴媒体内容提供商、文化产业战略投资者”的发展战略,继续坚持以“重大项目为抓手、以资本运作为主要手段”,重点投入移动互联网,加速实现从传统媒体向移动互联网的战略转型。
在确保传统媒体经营业务稳步发展和持续增长的基础上,加快新媒体、新项目的扩张;积极外延并购发展,全面向与自身业务关联的经营形态融合,实现产业延伸。
公司在传统媒体业务基础上产业转型升级,传统业务和新媒体业务双轮驱动,积极进入小额贷款等金融业务,创意成都项目收益优质,改善了轻资产公司的资产结构。同时2014年公司在上海自贸区设立全资子公司上海博瑞传播文化发展有限公司,注册资金5000万,或在“引进来”和“走出去”两个方向有所动作。
另一方面,公司本届领导班子任期之初(2011年)提出2014年底再造一个博瑞并签署了目标责任书。2011年扣非净利润2.9亿,2012年扣非净利润2.85亿,2013年扣非净利润3.28亿,2014年即使考虑全部并表,全年利润或将超过5亿,但距离三年再造的目标仍有差距,我们预计公司外延发展节奏或会进一步加快。当前公司估值不高,增发价也有一定支撑,具备投资价值,给予买入评级。
我们预测2014-2015年EPS分别为0.89和0.98,当前股价对应2014年、2015年市盈率分别为27和24,目标价30元。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>汉鼎股份:智慧城市大单落定,转型基石硬上加硬</STRONG>
类别:公司研究机构:中信建投证券股份有限公司
汉鼎股份获得沈阳新民智慧城市大单
汉鼎股份17日晚间公告:公司以1000万自有资金收购辽宁华迪电子100%股权。华迪电子成立于2012年9月,成立后与沈阳新民市市政府就新民智慧城市及相关系统施工服务签订了3.23亿的《新民市智慧城市建设合同书》,工期18个月。
智慧城市大单落定,转型基石硬上加硬
单个合同金额创下新高,爆发式增长近在眼前
公司以自有资金1000万获得华迪电子100%股权,目标即在于公司获取的新民市智慧城市及相关施工服务项目。3.23亿的合同金额创下了公司单个合同金额的新高。我们预计公司2013年结算收入约在4.6个亿左右,本次新增合同即占到了去年主营收入的70%,未来增长的保障程度大幅提升。公司历年的新增合同保持较高的增长水平,2012年7个亿左右,2013年10个亿左右。
考虑到确认收入,我们预计公司2013年预留给2014年的未确认合同金额在10个亿左右。考虑到公司今年仍将有一个较快的订单增长,2014-2015年的合同储备池将会为公司提供非常高的锁定性增长。我们也注意到了公司较大的未结算订单,加上新民智慧城市项目18个月的工期,开工在即,公司2014年的结算收入可能会有爆发式的增长,与此相对应的净利增长也将会是爆发式的。
实实在在的智慧城市,遥遥领先于同类公司
智慧城市建设在国内具有非常广阔的市场,但毫无疑问,政府性项目又面临着时间进度无法把握的困局。从立项到评估到项目落定,这期间的时间周期可能会非常长。2013年,众多的A股公司都涉足到了智慧城市的相关领域,我们也看到了不少的框架性协议。但框架性协议不具备法律约束力,能够形成正式合同
文书的落地项目少之又少。新民“智慧城市中心机房建设”、“现代物流配送体系”、“智慧农业”、“智慧交通”、“智慧健康保障”、“智慧社区安居”、“智慧文化教育”、“智慧公共服务”等领域的建设是真正的智慧城市建设,而且这是实实在在的以合同形式出现的智慧城市建设项目。目前,公司已经有人员派驻现场,设计等环节已经展开。我们预计2014年将会有相当部分的合同内容进入完工百分比结算,这也将形成实实在在的业绩贡献。单从智慧城市能否落地这一点上来看,公司已经遥遥领先于同行了。
以土地作为结算对价,或将成为行业标杆
新民是沈阳辖区内的县级市,2012GDP总规模416亿,地方财政收入约在25亿左右。对于地方政府而言,智慧城市建设是刚性需求,而资金来源往往又成为掣肘。以土地作抵押,并以后续土地出让金作为工程款的支付对价可能会成为很多地方智慧城市建设行之有效的方法。此次合同抵押土地位处交通黄金地带,具备升值空间,预计“招拍挂”能够顺利完成。按照合同约定,该项目建设达到一定比例之后开始进行“招拍挂”流程。
对于上市公司而言,工程款的尽快获得意义重大。我们假定这个完工比例为50%,那么最好的方式则是在2014年完成这个比例并启动“招拍挂”流程,然后获得工程款。无论从哪个角度来看,这个大单的建设进度将会是快速的。因此,公司2014年业绩增长超预期的可能性会非常大。
抢占智慧城市制高点,未来或有更多超预期
公司传统业务集中在智能建筑领域,这本身是智慧城市建设的一大内容。公司以顶层设计方参与“智慧舟山”建设,公司已经成为了智慧城市建设的领军企业。顶层设计方的身份决定其不可替代的地位,这种地位又可以保障公司在多条线上进行更大力度的创新。公司目前已经形成了东南西北中+海外+总部的区域市场格局,通过独特的BP模式在每一个区域均进行了深耕式的渗透。“智慧新民”项目是公司多区域策略的一大收获,未来在更多的区域我们也可以期待更多。
丰厚的家底是转型的保障
公司现在正在进行一次大的基因变革,未来公司会形成智慧城市+移动互联的两翼齐飞格局。但转型也是成本的。公司移动互联业务目前仍在投入期(2014年将会看到实质的收获),在这个阶段,智慧城市业务将会在收入规模、利润规模上为公司的转型提供稳定器。
移动互联是当前正在上演着的一场深刻的技术革命,它将改变人们的生活和产业的方式。将业务融入移动互联领域,并不存在着为什么的问题,因为必须这么做,不然在新的革命下将会被“革命”。通过及时而审慎的研究,汉鼎选择了以盈利模式最为成熟的手游业务为切入口,并不断探索新的业务模式。我们可喜的看到,公司目前已经有了一整套完整的业务方案、人员架构和未来的模式架构。我们认为,2014年将成为公司的转型大年,其也可能再次刷亮资本市场的眼球。
将优势融入趋势,2014将是转型收获的开始
汉鼎的优势在于资源整合的能力,将这种优势融入到移动互联业务的趋势中,效应将发挥得更加淋漓尽致。
公司移动互联业务的创新点在于新颖的渠道模式、内容上的差异创新和各个板块之间的协同效应。在智慧城市建设中融入移动互联是大势所趋,公司在这两者之间找到了业务结合点,这不仅会形成业务增长点,更会带来业务的高壁垒。
2014年是公司股权激励考核的第一年,公司团队积极和努力的程度是有目共睹的,在未来或许也会有更多超预期出现。不考虑新增超预期因素,我们预计公司2013-2015年EPS分别为0.33元、0.57元和0.86元。考虑到公司目前主业订单储备和结算带来的高增长以及未来移动互联所带来的较大空间,我们认为公司当前的市值规模仍然偏小,增长弹性和空间均较大。我们上调6个月目标价至35元,维持“买入”评级。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>贵州茅台春节前后渠道跟踪:一季度价格稳定,继续参与反弹</STRONG>
类别:公司研究机构:宏源证券股份有限公司
事件:我们和其他机构合作于春节前后对北上广一线城市,以及浙江江苏等地茅台销售情况进行跟踪,详细信息见正文图1 和图2。
报告要点:
大众消费支撑春节旺销,断货问题普遍存在,提货节奏控制或致一季度茅台价格保持平稳:
春节旺销+提货节奏控制,部分区域节后大规模出货价上涨20元:茅台终端价格已下降至大众消费可接受的区间,江浙等不少婚宴市场开始消费茅台,专卖店及商超出现断货现象,节后大规模出货价上涨20 元,目前大部分区域销售价已达到900 元以上。
1Q 计划量消化殆尽,短期内茅台价格有望保持平稳:进入节后淡季,茅台需求有所减少,但由于经销商库存较低,且2、3 月计划已经基本执行完毕,一季度价格有望保持平稳。
经销商利润空间增厚,或将主动加强渠道和品牌建设,茅台转型将越走越快:春节旺销消化掉市场上大部分二批商库存,且茅台14 年加强了提货节奏控制,在当前价格体系下,大规模出货价格在860-900元,茅台计划内部分顺差有望达每瓶40 元以上,部分经销商及商超茅台售价1000 元以上且能顺利走量,大商999 元库存也逐步被消化,经销商利润空间的增厚有望驱动其主动加强渠道和品牌建设,茅台转型也将由公司层面向经销商层面逐步推进,转型步伐有望越走越快。
转型成功趋势逐步明朗,建议战略性持有茅台:经过13 年终端价格回落和渠道建设的逐步完善,茅台已经成为大众“买得到”、“消费得起”的高端白酒品牌,且14 年春节旺销及节后价格不降反升,茅台打消了市场对大众需求能否承接政务消费的疑虑,茅台长期需求见底回升已经确定,向大众转型趋势逐步明朗,建议战略性持有。
盈利预测及投资建议:预计13-15 年收入为302 亿、336 亿和380亿,YOY 为14%、11%和13%;净利润YOY 为14%,13%和13%;EPS 为14.6 元、16.54 元和18.75 元,公司一季度业绩有望超预期,且长期需求见底回升,转型成功趋势逐步明朗,维持“买入”评级。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>大华股份:业绩符合预期,坐享行业高景气</STRONG>
类别:公司研究机构:万联证券有限责任公司
事件:大华股份2月14日发布业绩快报,公司2013年实现盈利11.31亿元,同比增61.55%。实现营业收入54.1亿元,同比增53.21%;实现每股收益1.00元,同比增58.73%。
投资要点:业绩较快增长,符合预期:2013年公司加大研发投入,强化市场营销,销售实现稳步增长的同时加强内部管理,控制费用,从而使营业利润同步增长。分季度来看,公司Q4实现营收21.51亿元,较去年同期增长60.76%,Q4归属于母公司所有者的净利润为5.15亿元,较上年同期增60.44%,分别较三季度的37.01%和50.94%高出23.8和9.5个百分点,盈利能力稳定向好。
安防行业高景气度有望持续:(1)政策红利持续:新一届政府将国家安全上升到新的战略高度,伴随着我国城镇化的持续推进,以及政府对平安城市、智慧城市建设的高度重视,安防产品行业的市场规模仍将不断扩大。(2)安防行业市场向三四线城市下沉:由一二线城市逐步向地级市、县、镇以及社区居民区深入,三四线城市市场潜力凸显。(3)高清化趋势延续:安防行业高清摄像头渗透率为30%左右,仍有较大的成长空间,将为安防设备厂商带来结构成长的机会。(4)我国安防运营市场刚刚起步,仍有较大的发展空间。
股权激励提振团队积极性:公司2013年推出第二期的限制性股票激励计划,计划面向核心人员共授予2780万份限制性股票,占公司股本的2.43%,授予价格为20.42元。授予条件为2013年净利润增长不低于60%,行权条件为2014-2016年收入同比增长不低于40%、35%、30%,股权激励提升了团队的积极性,也很大程度缓解了市场的担忧。
盈利预测与投资建议:我们继续看好平安城市建设的前景。伴随着安防行业竞争加速,“规模化,平台化,垂直一体化”成为行业发展趋势,只有行业的龙头企业才能更好地享受行业成长,大华股份作为安防行业的双寡头之一,将充分受益行业的高景气。公司2013~2014年EPS分别是1.00/1.45元,目前股价对应的PE分比为37.1和25.5倍。给予“增持”评级。
风险提示:宏观经济风险,行业竞争加剧,技术更新等。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>海油工程:三大因素观察和预判国际化前景</STRONG>
类别:公司研究机构:广发证券股份有限公司
核心观点:
海油工程的国际市场拓展是公司平滑国内需求波动、增强可持续增长能力的关键举措。市场对此高度关注,也多有疑虑,这主要是因为国际市场难以跟踪,判断不易。我们认为,业务能力、组织形式、客户反应是观察公司国际化战略前景,从而预判进展的三个要点。
业务能力是根本:目前,国内的油气开发以浅水为主,海油工程也在浅水领域形成了很强的业务能力,同台竞技的优势明显。例如,2013年,海油工程在恶劣天气下完成了全球难度最大的浮托项目-荔湾3-1组块的浮托,2014年将进一步延伸到动力定位(DP)船浮托。在深水领域,公司通过荔湾3-1项目掌握了1000米水深的铺管能力,以及深水管汇安装、深水机器人作业,未来随着“海洋石油286”深水工作船的投用,公司的深水工程能力将得到全面提升。值得注意的是,同样在荔湾3-1项目,海油工程负责的浅水部分和深水铺管均按时完工,而意大利塞班公司负责的深水部分持续延期,导致项目迟迟不能投产。
组织形式在优化:2012年,海油工程成立了国际工程有限责任公司,专门从事国际市场开发及管理,与Kvaerner、Fluor、Technip等国际工程公司建立了紧密合作关系,以高起点参与国际市场。近期,海油工程首次组建国际化人才引进项目专项工作组织机构,承揽高端人才,加快技术掌握。
客户反应良好:2013年,海油工程获得了印尼MaduraBD总包项目、壳牌Nyhamna项目等7个海外项目合同,尽管金额还不大,但已经形成全面突破的态势。从跟踪项目来看,多数均获得客户认可,进入有效候选名单,俄罗斯、澳洲、北美等重点项目进展值得期待。
盈利预测和投资建议:我们预计公司2013-2015年分别实现营业收入18,225、21,495和24,119百万元,EPS分别为0.639、0.774和0.901元。公司面临海外海洋油气开发的良好机遇,并具备参与全球竞争的潜力,结合业绩增长水平,我们继续给予公司“买入”评级,合理价值为12.15元。
风险提示:原油价格大幅波动,导致行业景气度变化的风险。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>康得新:光学膜开始向lg量产供货,大客户开发捷报频传</STRONG>
类别:公司研究机构:招商证券股份有限公司
公司光学膜获得LG量产认证,并开始批量供货,将有效保障光学膜产能释放,并对开拓三星等大客户起到示范作用。公司成长性强,维持“强烈推荐-A”评级。
进入LG供货体系,大客户开发再下一城。公司公告,子公司张家港康得新光电有限公司之光学膜产品经过近一年的产品认证工作,近期通过LG Display株式会社(下称LGD)量产认证,并开始批量供货,供货数量由每月订单下达。本次进入LGD供应商体系,是公司继成功开发群创光电(2013年8月)、冠捷科技(2013年12月)等国际一线客户后取得的又一重要成果,有效保障公司2亿平方米光学膜产业集群项目的产品销售。
绑定LGD,背靠大树好乘凉。LGD是全球500强企业,是全球领先的TFT-LCD供应商。LGD在韩国拥有8家面板工厂,2家模组工厂,海外拥有3家模组工厂,每年的产量占全球产量的20%以上。根据Display Search统计,2013年LGD生产大尺寸TFT-LCD面板出货量达1.87亿片,市场占有率达到26.7%,连续4年居世界第一位。据面板占有率,推算LGD平面显示所需要的光学膜超过2.5亿平方米。本次通过LGD量产认证,将对三星、友达等大客户量产认证起到示范作用,有望加快认证进程。
光学膜降价无碍盈利能力持稳。国际大客户议价能力强,显示用膜竞争激烈,产品有降价压力,而公司配套建成2.5万吨/年光学膜基材和树脂生产线,基材产品种类不断丰富,自给率不断提高,有利于稳定显示用膜的盈利能力。非显示用膜方面,公司不断推出智慧窗膜、高端硬化膜等新型品种,这些光学膜价格降价压力小,盈利能力较强,未来将成为公司利润贡献的重要力量。
维持“强烈推荐-A”投资评级。光学膜市场达千亿级,国内替代空间巨大,完全可以容纳百亿级收入规模的企业,而2013年收入约为32亿元,成长空间大。公司目标是成为中国的3M公司,不排除进入其他新材料业务蓝海。预计2013-2015年EPS分别为0.72元、1.13元、1.50元,目前股价相应于2014年PE为21倍。
风险提示:项目进度风险;市场开拓风险;光学膜毛利率波动风险。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>机器人:主营业务快速增长</STRONG>
类别:公司研究机构:东方证券股份有限公司
事件
公司发布2013年业绩快报,快报显示2013年公司实现净利润:24,961万元29,122万元,同比增长20%-40%,其中扣除归属于上市公司普通股股东的扣除非经常性损益的净利润21,135万元23,777万元,同比增长60% - 80%。
投资要点
主营业务快速增长。根据2013年业绩快报,公司主营业务营业利润2013年实现60%-80%的快速增长,我们分析认为公司主营业务利润快速增长的主要原因是:1)市场需求旺盛。目前来看,我国工业已经进入智能化改造时代,市场对智能化装备有巨大需求,公司是我国国产机器人的代表,充分受益于市场需求增长;2)规模效应。随着公司营业规模扩大,公司规模效应显现,在一定程度上推升毛利率水平。
公司仍是我国智能化改造的主要受益者。中长期来看,我国智能化改造刚刚开始,人工成本上升、精密制造要求提高等因素将是我国智能化改造的主要推动因素,这些因素将在中长期发挥作用,继续推动我国智能化改造向广度及深度发展;公司是我国智能化改造的龙头公司之一,将有望充分受益于我国智能化改造升级。
建议中长期关注。随着我国智能化改造的推进,智能化改造将长期受到政策的支持;同时,作为我国智能化改造的龙头,公司业绩进入快速增长时期,我们建议中长期关注。
财务与估值
我们预计公司2013-2015年每股收益分别为0.97、1.41、1.93元(原预测为0.99、1.29、1.58元),根据可比公司平均估值,考虑到公司业绩增速较快,给予20%估值溢价,按照2014年48倍市盈率,对应目标价67.68元,维持公司增持评级。
风险提示
行业过度竞争风险、原材料价格波动风险
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>聚光科技深度报告:点睛PM2.5治理,享尽VOC治理的春天</STRONG>
类别:公司研究机构:中国中投证券有限责任公司
挥发性有机物(VOC)是生成PM2.5的重要前体污染物,VOC治理迫在眉睫。我们看好聚光三项环境业务的长期潜力-VOC监测、VOC治理和水质监测:市场已经启动,发展空间广阔。管理层稳步推进内部管理能力建设,研发、管理和营销效率有望逐步提升。建议投资者重点关注。
投资要点:
VOC监测设备市场启动:全国重污染天气预警系统建设将带动250-500套VOC在线监测仪需求,市场总规模7-14亿。污染源VOC监测启动,江苏省57个省级化工园开展VOC在线监测。聚光通过收购大地安科和Synspec拥有国内VOC在线监测仪90%市场份额。
VOC治理工程快速增长:我国工业VOC废气治理率
水质监测设备销售放量:《全国集中式水源地水质监测》实施,推动建设与PM2.5网络同级别的水质在线监测网络。我国有4555个集中式水源地,在线监测设备安装总量不足400套。市场规模超30亿,聚光拥有30%市场份额。
持续并购助力:聚光处于从设备提供商向整体解决方案提供商发展的早期,过去6年并购8家公司,未来仍将走研发与并购双轮驱动之路。VOC治理工程与实验室监测所处行业市场集中度低,行业成熟度低,并购潜力大。
推荐评级。假定东深电子14年并表11个月,暂不考虑新的并购影响。预测公司13-15年EPS分别为0.36、0.42、0.55元,14和15年业绩增速18%和30%。当前股价对应48/36倍14/15EPS。给予目标价24,对应57/44倍14/15年EPS。
风险提示:研发投入对业绩影响,应收账款占比高,股东解禁
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>华润双鹤首次覆盖:聚焦工业,迎接美好明天</STRONG>
类别:公司研究机构:瑞银证券有限责任公司
有望成为大输液行业变革的引领者。
新版GMP 对于大输液企业认证已于2013 年12 月31 日结束,逾期未过企业将停产。截止13 年,大输液企业的通过仅为47%,大量企业停产所致的市场缺口应会被行业龙头抢占。此外,有些企业确属难以承担认证成本,可能最终退出市场。我们认为大输液行业在14-15 年将加速整合,公司有望受益。
培育品种步入成长期,制剂业务有望多点开花。
公司培育品种匹伐他汀、伯司庄、珂立苏等保持快速增长,逐步进入成长期,市场潜力大,未来有望成为业绩增长点。我们认为“降压零号”如进入《低价药目录》将提高产品竞争力,迎来再次快速增长。
BFS(三合一)有望引领新一轮包材更新,输液板块有望加速成长。
包材更新是大输液行业盈利核心,公司BFS(三合一)产品是目前最新一代包材,其对双鹤的意义类似于直立式软袋之于科伦的意义,我们认为随着各省招标陆续开始,BFS 有望迅速放量。该产品毛利高,对公司业绩拉动效应会很明显。
估值:首次覆盖给予“买入”评级,目标价32 元。
我们给予公司13-15 年预测EPS 为1.23/1.47/1.7 元,我们参考可比公司平均估值水平,给予公司2014 年22 倍PE,得到公司目标价32 元,给予“买入”评级。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>亿利达:年度业绩增长稳健,后续弹性空间逐步打开</STRONG>
类别:公司研究机构:华泰证券股份有限公司
投资要点:
年度业绩基本符合预期。根据公告,公司2013年实现营业收入6.63亿元,同比增长18.15%,反向推算四季度实现营业收入约1.80亿元,同比增长12.88%;全年营业利润、利润总额分别增长25.85%、21.72%,归属上市公司股东净利润8776万元,同比增长18.46%,反向推算四季度实现归属净利润约1844万元,较去年同期减少约114万元,预计主要与年终与减值准备等相关费用计提有关。2013年整体保持稳健增长态势,全年实现EPS0.65元,年度业绩基本符合预期。
中央空调市场逐步回暖,公司中央空调风机业务弹性将显。中央空调消费日益从高端走向大众化,逐步成为商业、办公等楼宇标配,国内中央空调市场经过2012年盘整后,2013年市场环境已开始回暖,未来几年市场有望重回较快增长通道。根据测算, 2013-2020年国内中央空调市场规模累计万亿元空间,2020年市场规模有望达到目前市场规模的4倍左右,利好上游相关配套供应商。亿利达作为国内中央空调风机最大生产企业和主要中央空调厂商优选供应商,弹性将逐步显现。
募投产能释放有望推动规模快速增长。公司盘管风机市占比已较高,有望伴随行业同步增长,中央空调大风机、建筑通风机募投产能2014年下半年预计投产,产能瓶颈打开,推动规模发展提速。中央空调大风机对内市占比仍有较大提升空间,对外出口规模有望放量;建筑通风机中高端进口替代仍处于快速增长期,引入外资品牌,快速切入大型民用和工业用建筑、地铁等工程领域市场,目前规模不足亿元,成长空间大。
New EC电机放量潜力空间大。公司的New EC电机解决传统EC 电机推广应用存在的问题障碍,在效率、成本、使用周期、节能等方面优势突出,目前处于中央空调厂商测试认证阶段,单从给自己企业生产的风机部分配套角度考虑,2015年业绩规模有望开始明显放量,并可向其他家电、工业设备领域拓展,潜力空间大。
维持“增持”评级。作为A股唯一的中央空调零部件专业供应商,公司未来将受益于国内中央空调市场回暖和EC 电机潜力释放,2014年下半年开始业绩弹性将逐步凸显,预计2013-2015年EPS 分别为0.65/0.80/1.08元,维持“增持”评级。
风险提示:房地产调控若再加码,短期可能影响中央空调市场需求增速。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>东阿阿胶:阿胶类产品市场表现稳健,14年衍生品有望加速</STRONG>
类别:公司研究机构:华创证券有限责任公司
事项
我们近期走访了北京、上海、山东的部分样本药店和商超,阿胶作为秋冬滋补领域的龙头地位继续稳固,同时阿胶类衍生品扩展迅速,我们看好阿胶行业未来增长。
主要观点
1. 原料受限局面持续,开发新高人群对冲客户流失。驴皮市场供给减少格局短期难以改变,留史市场鲜驴皮价格已经较去年上涨30%以上,市场供应量继续萎缩。受此影响,阿胶块产能难以实现放量,公司坚持价值回归,阿胶块面向高端,通过新高人群开发弥补客户流失的影响,逐渐完成消费者转移和渠道重建;同时加大衍生品的开发以及上下游产业链延伸,公司产品定位从单纯补血市场向滋补、保健市场拓展。
阿胶的药用价值和滋补养生理念被越来越多消费者所接受,老龄化的持续严重促使包括阿胶在内的滋补保健品市场需求不断扩大,13年阿胶行业的规模已达200亿元,我们预计未来3-5年行业仍将保持15-20%的增长。
2. 阿胶块终端价格执行良好,药店库存低于12年底水平。目前北京KA 药店阿胶块的零售价均执行7月份提价后的1098元,产品生产日期集中在13年7-9月份,相对我们13年初的调研,药店阿胶库存下降至少一个季度。
上海区域受价格等因素影响,13年阿胶增速高达30%以上。山东区域主要是福胶和东阿的竞争,渠道利润率来看,东阿略低于福胶,福胶的不足主要是价格执行不力。预计13年福胶终端的增速在20%以上(13年福胶没有提价),东阿13年阿胶块发货量预计为1700-1800吨,实现收入16-17亿元,同比增长在20%左右。
3. 阿胶衍生品发展迅速,14年将迎来放量增长期。经过13年复方阿胶浆提价的消化阶段,我们预计14年复方阿胶浆有望迎来放量增长期,同时,公司通过加大基础研究,聚焦目标人群拓展,加强在运动医学、癌症贫血等方面的研究,目前看9支装复方阿胶浆药店推广积极性高,新包装、新的销售政策带动销售量将会在14年实现快速增长。
预计13年桃花姬销售收入在2亿元以上,同比实现收入翻番;桃花姬在北京、山东地区的商超体系实现快速放量,13年逐渐进入家乐福、物美、大润发、沃尔玛、华堂等大型连锁超市,预计14年将实现快速增长。桃花姬多种包装规突出便携性和年轻化,长期来看,衍生品不受产能和使用限制,大健康消费空间广阔,我们预计桃花姬14年有望继续保持50%以上增长。4. 产品推陈出新,不断聚焦主业。公司今年将陆续推出包括吸收利用率更高的小分子阿胶,增加桃花姬新口味开发,加大阿胶水晶枣、阿胶元浆等产品的推广,同时公司有望继续收缩业务范围,聚焦阿胶主业。
5. 投资建议:推荐(维持)。预计2013年公司阿胶主业营收增速20%以上,阿胶提价19%继续贯彻价值回归策略,阿胶细分行业龙头地位巩固,品牌优势和资源稀缺性长期利好公司发展。公司不断加大衍生品的开发和上下游产业链衍伸,从单纯补血市场向滋补、保健市场拓展。我们预计2013-2015年EPS 为1.89元、2.25元和2.66元(增速分别为19%/19%/18%),对应的PE 分别为20/17X/14X。公司估值安全。
风险提示
1. 阿胶行业产能释放导致未来竞争加剧风险。
2. 驴皮等原材料价格上涨超预期的风险。
3. 阿胶块销售不及预期的风险。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>正泰电器:领军企业,进入转型和扩张新阶段</STRONG>
类别:公司研究机构:中银国际证券有限责任公司
公司精益化水平、供应链管理能力一流,渠道控制力强;在几十年发展中,形成了具有影响力的民族品牌,并建立了较好的现代企业管理体系。在现有产品与客户平台下,公司将加快实现向系统解决方案的转型,加快专业子品牌培育,并稳步推动营销体系创新。我们看好公司的竞争力与发展潜力,给予41.17元目标价及买入评级。
撑评级的要点
领军企业,竞争力突出:公司是低压电器龙头,品牌影响力较强, 已形成较好的管理体系。公司生产制造精益化水平、供应链管理能力一流。
行业进入综合竞争阶段,中高端市场国产品牌加快崛起:行业部分市场为可选消费市场,企业品牌、服务等因素影响越来越大,行业已进入品牌企业综合竞争期。同时,伴随用户消费觉醒及国有消费比例的下降,国产品牌在中高端市场崛起更具优势。
不只是制造,不只是低压电器:公司一站式采购与服务趋势日趋明显,方案优化水平不断提升,将逐步向解决方案提供者升级。同时, 公司轨道交通、工业控制业务逐步壮大,未来将在包括工业控制等更广阔领域开展业务,并加快向服务模式、资本运营转变。
营销创新将显著提升营销效率:公司可能稳步进行营销体系重构, 以更高效地响应需求。在子公司几年成功的电商试点基础上,公司可更加快互联网营销创新。未来公司经营效率会更高,与需求的交互会更紧,企业平台可承载的业务范围会更宽。
子品牌开始良性发展:诺雅克、正泰电源等专业子公司/品牌已初具规模和一定影响,并将在业务上进一步聚焦,未来有望良性发展。
评级面临的主要风险
宏观经济大幅下滑。
估值
看好公司的竞争力及发展潜力,给予目标价41.17元与买入评级。我们预计公司2013-2015年每股收益分别为1.51、1.87和2.44元,基于2014年22倍市盈率,给予目标价41.17元和买入评级。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>阳光照明调研报告:发展与转型并举,看好公司前景</STRONG>
类别:公司研究机构:宏源证券股份有限公司
14年全球LED应用市场有望保持40%以上高速增长。一方面受益于全球“禁白”政策不断推广,节能灯及LED 灯市场份额将快速提升;另一方面,伴随LED 灯成本降低及效能提升,LED 较之节能灯的比价关系明显改善,预计LED 在全球照明市场的渗透率将从当前10%提升到16 年50%水平,市场迎来快速增长良机。
公司作为全球LED 应用产品主流供应及品牌商,有望最大化受益行业高景气度。14 年公司LED 产能有望实现翻番以上增长,随着全球范围内LED 需求快速增长,公司作为率先布局该项业务的贴牌供应商及品牌商,成为最明确受益者之一。
公司在高速发展的同时积极调整发展模式,力争在未来竞争中抢占战略制高点。14 年的重要看点在于公司对渠道大客户的开拓和梳理,未来通过打造多元化渠道降低运营风险是公司一项重要举措;此外,打造自有品牌及提升灯具销售比重亦是公司转型升级的重要方面。
盈利预测及投资建议。我们预计公司2013~2015 年净利润增长率分别为22.37%、48.11%、24.05%,实现EPS 分别为0.40 元、0.59 元、0.73元,维持公司“买入”评级,建议中长期关注公司投资机会。
风险提示。市场竞争加剧导致盈利能力下降;大客户占比高导致订单波动;国内自有品牌及渠道建设进程较慢导致未来市场占有率下降。
第4页:中青旅第5页:嘉事堂
<STRONG>中国海诚:业绩平稳,改革将促老树发新芽</STRONG>
类别:公司研究机构:宏源证券股份有限公司
费用率下降与收购少数股东权益促业绩平稳增长:公司19日发布13年度业绩快报,公司13年实现营业收入57.60亿元,营业利润1.90亿元,分别同比增加10.12%、19.26%,我们认为主要是公司规模增长使期间费用率有所下降及应收账款同降导致坏账准备计提减少使营业利润增幅较快。公司13年实现净利润1.59亿元,同增32.09%,我们判断主要是12年4月底公司完成下属10家控股子公司少数股东权益在13年完全合并进入利润表所致。
受益于城镇化与消费结构升级,轻工行业产值未来总体平稳增长。我们测算轻工工程咨询施工规模达2.45万亿。公司设计转总包将快速扩大规模,有望撬动项目总投资约300亿。13年前3季度新签订单67.96亿元,同长53.6%,我们预计14年新签订单保持高增长态势将大概率维持。
医药化工、市政环保等新领域驱动公司拓宽成长空间并提升估值。公司逐步开拓医药化工、市环保等新兴领域设计、工程及运营业务。我们测算至2015年医药化工/污水处理/垃圾焚烧投资规模分别达5600/450/280亿,CAGR24.4%。我们判断公司将在新业务领域有所突破并逐步进行全国布局,新兴领域广阔的成长空间与公司丰富的历史业绩将协助公司持续获取订单,并带动估值中枢逐步上移。
公司竞争优势明显,二次股权激励有助于业绩长期稳定释放。2月公司公告二期股权激励方案获证监会无异议备案,我们测算2013-2017年业绩CAGR至少需达15.05%才满足前后两期激励计划行权条件,考虑到每年至少需达到对标企业75分位值,则潜在增速更高。丰富的历史业绩、卓越的设计团队、齐备的资质、全国化的渠道,承国企改革春风,老牌建筑央企将驶入增长快车道。
盈利预测与估值。预测公司2013/14/15年EPS分别为0.76/0.95/1.20元,2013~2015年CAGR达26.7%,考虑到公司作为轻工行业咨询施工龙头以及未来成长性,我们给予公司14年20倍PE估值,目标价19.00元,维持公司的“买入”评级。
13704282	艾德维克执行主席:希望参与未来中国金融开放	    中新社北京12月12日电(记者魏晞)中央经济工作会议正在北京召开,作为十八届三中全会后的“行动落实”会,此次会议将明晰提出2014年中国经济工作总基调和重点任务,从而推动中国“力度前所未有”的改革章程进入实施阶段。
    2014年,中国经济工作的最大亮点将是改革,而金融改革的持续改革和进一步开放更已经驶上“快车道”。利率市场化推进、人民币更加国际化、民营银行试点、新股发行将重启、向民间资本开放更多行业和领域,无论国内或国际,投资者已经目光炯炯,投向持续改革中的中国。
    世界顶级的私募股权复合基金管理公司、瑞士艾德维克投资管理公司(Adveq)董事长兼执行主席布鲁诺·若施勒(BrunoE.Raschle)日前接受中新社记者专访时表示,中国经济金融领域的一系列改革,正在为包括艾德维克在内的国际投资者创造更多机会,“我们希望参与到未来中国金融开放的所有机会中”。
    作为一位手持约65亿美元资金投资大权的基金管理者,布鲁诺几乎每几周就要来一次中国。他在位于北京金融街的办公室对记者表示,“我也在期待,中国各部门和监管机构根据三中全会的决定,尽快推出经济领域改革中可操作的实际执行方案”。
    布鲁诺认为,未来中国的金融市场应该有更多参与者,无论这些参与者来自国内或国际,有效的竞争都将提高中国市场的效率,使中国金融行业更具竞争力。同时,中国金融人才日益充沛,金融服务行业的开放,可以为大量的金融服务人才提供一展手脚的机会。此外金融服务是中国当前比较“稀缺”的领域,金融服务领域的开放应该进一步展开。
    “未来,投资中国的机会更多”,布鲁诺表示,艾德维克早在7-8年前就开始投资电子商务、信息消费等现在中国新兴的行业,这些行业在未来至少十年左右时间内,还将为机构投资者提供稳定持续的回报,如阿里巴巴这样的行业巨头还将继续高速成长。但布鲁诺同时表示,“我们已经在看下一个方向”。
    在他看来,中国投资机会的“下一个方向”,应该在环保、能源、医疗、物流以及基础设施相关的领域。“这些都是中国发展未来的方向,也是机会所在,更是未来最有吸引力的行业。”
    布鲁诺同时认为,中国向民间资本开放更多竞争性领域,这是“非常好的一件事情”:在各国,很多行业发展的早期,民营资本明显能承担更多的风险;当行业发展到一定阶段需要大的基础设施投资和平台建设时,机构投资者才会进入。因此,民间资金、政府资本、机构投资人是互补的关系,他对中国将更多领域向民间资本开放非常期待。
    谈及人民币国际化,布鲁诺表示,中国要抓住时机,当前可能是近阶段推进人民币国际化“最后一个很好的窗口”。他分析指出,随着美国经济进入一个持续复苏向上的通道,加上页岩气的开发造成石油价格走低,以及美国在下一轮技术革命中可能拥有的地位,这都将令美元更加坚挺,人民币国际化过程中将遭遇到更多来自美元的阻力。
    但布鲁诺强调,只要是机构投资人,都会在人民币国际化的过程中受益,艾德维克也是如此。他表示,中国正处在一个从高速度增长向高质量成长的转换过程之中。“中国的经济转型给我们带来了更多的投资机会,对中国经济的判断,我们比以往更加乐观。”
15557213	【地研社-地产】地产市场频迎不速客	<p style="margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">就在全国多家银行暂停房贷,专业房企回归理性、不敢贸然拿地之际,非地产类企业却在楼市低迷期崭露头角,大举进军地产界。近日,茅台集团进军房地产开发领域的新闻,引发业界强烈关注。实际上,茅台并非个例,众多传统行业企业早已纷纷杀向房地产领域。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>跨行投资成潮流</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong> </strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>各行业巨头涌向地产界</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">日前,茅台集团进军房地产开发领域的首作——“茅台国际商务中心”在贵阳亮相。据悉,主业增长放缓的茅台集团,是希冀通过房地产开发等多元化发展来“过冬”。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">其实,各行业巨头进军房地产的消息一直络绎不绝。“目前国内其他行业转投房地产,都瞄准了房地产市场低门槛、高回报等特性,一方面受利润的驱动,另一方面很多传统行业的不景气促使企业不得不开辟新的经营渠道,增加新的利润点。”美城机构首席市场分析师董生表示。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">记者统计了近几年各行业跨界进军地产圈的典型案例:
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">服饰:雅戈尔——2011年3月,雅戈尔创始人、董事长李如成在雅戈尔的品牌发布会上表示,雅戈尔从服装起步,现在有服装制造、金融投资和房地产三大产业。李如成公开表示,每个企业都在演进。雅戈尔靠服装挣的钱来投资房地产,没有什么不好。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">餐饮:海底捞——2013年,“海底捞总部经济及中央商务区”项目启动,总投资5.6亿元,将打造为集总部经济、餐饮业、商品交易、商务办公等为一体的大型城市商业综合体。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">家电:海尔——海尔地产集团成立于2002年4月,目前拥有多个房地产开发子公司,投资和开发项目也从青岛逐步拓展到济南、重庆、北京、太原、苏州、天津等国内多个城市。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">酒业:剑南春——剑南春也以资产经营方式,投资涉足制药、交通、旅游、高科技开发、建材、房地产等多个领域。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">保险:中国人寿——2012年6月,泰康人寿旗下第一家养老社区在北京昌平区破土动工;7月,中国太平集团宣布拟投资20亿元在上海周浦设立养老社区;8月,中国人寿透露其已取得不动产投资牌照,欲进军房地产行业,业内猜测,养老地产将是其“首发站”。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">药业:吉林制药——前不久,吉林制药发公告称,旗下所有资产与负债整体出售给金泉集团,同时向广电集团等其他股东非公开发行股票,以购买其持有的广电地产100%的股权。此次资产重组完成后,吉林制药或将变身地产企业。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>陕西非房企跨界作业</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong> </strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>意在品牌及产业链互动</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">记者了解到,陕西本土的伟志集团、班博实业、利君集团、竹园村、华商传媒等企业也已先后涉足房地产。据悉,他们有些是需要多元发展,有些则是依靠主营业务和地产项目结合,实现产业链互动。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">利君是西安市著名的制药企业。利君集团销售经理张先生告诉记者,“我们其实在2002年就进军房地产开发。”一位业内人士告诉记者,2002年利君集团开发第一个项目利君花园时,当时整个开发团队没有房地产开发经验。房地产行业属于资金密集型行业,但资金需求具有阶段性特点。资金链管理当时就很考验利君这样跨界房企的管控能力。另外,从制药企业到开发商,如何打造楼盘品质,将利君的口碑深入人心,并且做出更好的客户服务,也是利君曾经面对的挑战。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">“华商传媒进入地产圈的想法并非只想着赚快钱,进驻曲江是肩负一定社会使命的。一方面我们在做真正高性价比的品质楼盘,以豪宅配置,满足刚需户型;另一方面,华商传媒进驻曲江二期,是曲江招商[简介 最新动态]引资的重大举措,本身就肩负着传媒龙头、标杆企业的使命,配合曲江总体规划,吸引围绕以华商传媒为中心,给社会大量中小企业提供能够聚集在一起发挥协同作用的产业园区,促进西安文化、传媒产业集群的形成。”陕西华商豪盛置业有限公司副总经理周军表示。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>房地产仍是高利润行业</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong> </strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>会让企业与政府双赢</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">有市场观察人士认为,对于跨行地产者,其整个企业能否实现主营业务与投资房地产行业的互动,并且两者间能够良好互补,将成为投资者降低市场风险和实现可持续收益资金流的重要保证。“从这个角度而言,非地产企业大举进军地产市场,用品牌互动、产业链互动的方式可对冲不同行业的投资风险。”周军称。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">事实上,去年北京、上海、广州等一线城市的土地出让,非房企拿地的占比已经非常大。2013年10月21日,北京物美置地房地产开发有限公司以3.22亿元,摘得北京一地块,溢价率达101%。物美置地是商业零售物美集团旗下企业。物美拿地的举动,也被业界解读为依托其零售背景打造“地下购物中心”。2013年11月12日,宗庆后现身宜昌,宣布娃哈哈宜昌购物广场正式动工。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">对于非房企如此集中拿地是否会推高地价,业内普遍认为,只要不过度炒作,会让企业及地方政府获得双赢:通过土地出让等相关政策的引导,支持地方经济的发展,推进城镇化建设。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">“虽然目前楼市还在调控,但房地产行业仍然是中国目前利润率最高的行业之一。高额利润驱动各传统行业巨头争相转战房地产行业。”证券地产分析师刘庆伟表示。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">■专家提醒
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>抢食房产蛋糕结果未必理想</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">业内认为,跨界企业入市对房地产行业的发展是一件好事。竞争激烈了,地产商不得不更关注规划、设计、质量、服务等环节,以及对社会、对消费者应当承担的责任。“房地产市场是充分开放的,行外资金和企业进来是必然的。假设没有这种充分开放和竞争,中国的房价会高到天上去。”创典全程西北机构(西安)总经理徐正茂表示。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">不过,对于蜂拥而入的跨行者,徐正茂提醒:“10年前中国的房地产大发展初期,众多企业包括上市公司都进来了。但这两年市场不一样了,粗放式的经营难以为继。房地产行业集中度快速提高,品牌房企优势凸显,小房企出局速度加快。洗牌意味着对地产公司的品牌、专业度、资源获取和整合的能力要求提高了。而此时的市场,预期不明朗、竞争激烈,从行外进入需极其慎重。”
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">的确,不少非房企涉足地产,看重的是地产的高回报。然而,受制于政策和经营等因素,很多跨界企业的房产项目非但没能成为发展的助推器,反而成为绊脚石。七匹狼、红豆、长城床垫、喜之郎、申通快递、李宁等非房企都曾涉足房地产,但都业绩平平。有消息称红豆已被迫回归服装主业。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">欢迎加入地产研习社【地研社】—地产精英成长圈。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">订阅地产研习社微刊【地微刊】—新闻、项目、专业。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">微信众账号:msoclub(微信搜号码中搜索)
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">深圳地产沙龙群: 251296452
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">资料分享、地产沙龙、行业交流
14579419	汉森制药 四磨汤增长加速	    兴业证券
    汉森制药(002412)公司二线品种属性良好,稳定增长概率较高:除主打产品四磨汤口服液外,今年前三季度公司二线品种中银杏叶胶囊和缩泉胶囊也保持了平稳较快的增长。预计随着公司3亿粒胶囊生产募投项目的投产,未来几年中上述两品种仍有望持续保持20%以上的较快增长,进一步完善公司的产品结构。
    永孜堂品种丰富,未来改善空间较大:前期,公司公告以2.82亿元收购永孜堂制药80%股权的计划。永孜堂作为云南昭通当地具有特色的制药企业产品资源丰富,拥有天麻醒脑胶囊、八味肉桂胶囊、胃肠灵胶囊、舒口爽胶囊、百贝益肺胶囊、利胆止痛胶囊、参七心疏胶囊等7个独家品种,近年来永孜堂凭借其品种优势发展较快,2012年该公司完成销售收入6709万元,净利润1311万元,2013年前三季度完成销售收入6387万元,净利润1003万元。公司在收购永孜堂后账上现金依然超过3亿元且并无大额负债,这也为其继续外延式扩张,不断丰富产品储备创造了良好条件。
    公司主导产品四磨汤口服液作为中药独家品种,临床效果良好,使用范围不断拓展,未来在产能扩张、基药增补放量和费用率下降的驱动下有望使公司业绩进入加速增长通道,而其二线产品缩泉胶囊,银杏叶胶囊产品凭借良好的疗效和剂型、质量标准上的优势也有望保持稳健增长。所收购的永孜堂不仅将为2014年提供并表增厚,同时其作为拥有7个独家品种的中药企业,产品储备丰富,销售方面具有较大的改善空间,未来有望长期保持较快增长。预计公司2013-2015年EPS分别为0.72、1.07和1.41元,公司虽然静态估值不低,但2014年内生+外延实现快速增长的确定性较高,长期品种储备丰富,在市值上具有较大成长空间,维持对公司的“增持”评级,建议逢低买入。
16351872	贵州获4项科技部国际科技合作计划项目	  近日,国家科技部完成了2014年国际科技合作项目的战略评议工作和技术论证工作,由贵州组织申报的“整体环状燃油总管修理及试验技术”、“航空发动机低压涡轮转子叶片焊接耐磨块工艺研究”、“缺氧诱导miRNAs调控胰腺癌侵袭转移”和“纳米量子点蛋白质芯片关键技术及产品研发”等4个项目获得国际科技合作计划项目立项,资助额度总计849万元。
14918019	婴幼儿乳粉遭遇史上最严门槛:所有环节均可追溯	    分享到:
    京华时报讯(记者张然胡笑红)昨天,国家食品药品监督管理总局召开新闻发布会,发布《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则(2013版)》(以下简称“新细则”)。与此前规定相比,新细则要求更高、措施更细、标准更严。发布会上国家食品药品监督管理总局副局长滕佳材指出,新细则的出台,旨在为构建最严格的覆盖全过程的食品安全监管制度,推动提升乳粉质量、维护乳粉安全。
    为贯彻落实新细则,国家食品药品监管总局部署开展婴幼儿配方乳粉生产许可有效期届满换证审查和再审核工作,要求各地在2014年5月31日前全部完成。对暂不能达到新细则要求、不能按时提出审查申请的企业,以及未通过换证审查和再审核取得生产许可的企业,经省级食品药品监管部门批准,可给予2年的停产整改时间,保留原生产许可证编号。
    <STRONG>【新细则内容】</STRONG>
    <STRONG>1质量管理更严</STRONG>
    <STRONG>首次参考药品管理办法</STRONG>
    新细则首次参考药品管理办法管理婴幼儿配方乳粉,提高质量安全管理要求。2010版细则只是要求企业应当建立实施危害分析与关键控制点体系,除此之外对管理体系没有更多要求。而实施良好生产规范,是现代化生产企业保证产品质量安全的有效手段,是生产质量安全可靠的婴幼儿配方乳粉的质量保证。
    因此新版细则参考药品良好生产规范,提出与婴幼儿配方乳粉生产相适应的质量安全管理模式,增加验证、清场等规范程序,并要求企业严格执行危害分析和关键控制点体系和粉状婴幼儿配方食品良好生产规范,实行覆盖生产全过程的质量安全控制。
    <STRONG>2明确乳粉分段</STRONG>
    <STRONG>以婴幼儿月龄分段管理</STRONG>
    2010版细则对婴幼儿配方乳粉各段产品所对应的月龄没有做出明确规定,关于生产工艺的规定也需要进一步完善。
    因此,针对婴幼儿配方乳粉分段混乱和生产工艺不明确的情况,参照食品安全国家标准规定,新版细则明确婴幼儿配方乳粉分为婴儿配方乳粉(0—6月龄,1段)、较大婴儿配方乳粉(6—12月龄、2段)和幼儿配方乳粉(12—36月龄,3段)。
    同时,为严格生产工艺的要求,细则规定了湿法工艺、干法工艺和干湿法复合工艺三种生产工艺的基本流程和审查要求。
    <STRONG>3细化奶源要求</STRONG>
    <STRONG>提高原料辅料质量安全</STRONG>
    新版细则将国办相关文件中“婴幼儿配方乳粉生产企业须具备自建自控奶源”等要求进行细化,提高原辅料的质量安全和采购管理要求。要求主要原料为生牛乳的企业,其生牛乳应全部来自企业自建自控的奶源基地,并逐步做到生牛乳来自企业全资或控股建设的养殖场;主要原料为全脂、脱脂乳粉的企业,应对其原料质量采取严格的控制措施,建立原料供应商审核制度,定期进行审核评估。
    <STRONG>4生产环境提升</STRONG>
    <STRONG>乳粉需达药品生产环境</STRONG>
    新版细则严格生产环境要求,提高生产设备的空气质量要求,以及清洁作业区动态微生物控制、压差、换气次数等方面的要求,要求清洁作业区需达到药品生产企业相应级别标准。
    <STRONG>5责任落实到人</STRONG>
    <STRONG>借鉴药品质量授权人制</STRONG>
    新版细则借鉴了药品生产企业实行的药品质量授权人制度,明确要求质量安全授权人承担产品放行的责任,确保每批已放行的产品的生产、检验均符合国家相关法规和食品安全标准。在产品放行前,质量安全授权人必须出具产品放行审核记录。
    <STRONG>6完善信息记录</STRONG>
    <STRONG>企业产品各环节可追溯</STRONG>
    新版细则要求,对婴幼儿配方乳粉生产的关键工序或关键点形成的信息建立电子信息记录系统。消费者应能够从企业网站查询到标签、外包装、质量标准、出厂检验报告等信息。企业要确保对产品从原料采购到最终产品及产品销售所有环节都可有效追溯和召回。
    <STRONG>【专家说法】</STRONG>
    <STRONG>部分中小企业将被淘汰</STRONG>
    乳业专家王丁棉认为,新细则对奶粉原料的质量安全确实起到严格控制的目的,尤其是细则规定的“对使用基粉添加部分配料干混生产婴幼儿配方乳粉的企业,其基粉不是企业内部工厂提供的,不予生产许可审查”,也将杜绝贴牌生产现象。
    王丁棉认为,像惠氏、多美滋等在中国国内设有生产工厂的洋品牌会受到此次新细则的影响。“这些在华设厂的洋品牌,很多采用的是干湿法生产婴幼儿配方乳粉”。很多洋品牌是在国外完成基粉和乳清粉等原料的混合,大概是个半成品进口到中国,然后在国内再添加一些营养物质,再进行液态化调匀混合,最后喷粉,然后在国内工厂完成分装。但按新细则,这些企业将做出重大调整,比如只能从国外进口各种原材料,然后在国内同一工厂完成配方奶粉的生产过程。
    “对于这些大企业来说,其实也没多大影响,增加硬件设备就可达到细则要求”,王丁棉表示。
    “国内一些中小企业则面临很大的压力”,中商流通生产力促进中心奶类分析师宋亮认为,国内奶粉生产企业面临很大的整改压力,需要资金采购设备。同时,奶粉企业还必须有自建自控的奶源,对于中小企业来说,他们要么拿出大量的资金收购奶源,要么就是被收购而退出市场。另外要求奶粉生产企业按照药品生产管理,预计全国128家奶粉企业将有1/3的企业将被淘汰出局。
    <STRONG>有促进国内养殖业倾向</STRONG>
    王丁棉还表示,细则对干湿法工艺的严格要求,也包含了政府对国内养殖业的支持。据介绍,采用湿法工艺的奶粉原料必须是生鲜牛乳,这就意味着奶源肯定是来自国内。
    对国内养殖业的支持是否能让消费者买账,王丁棉则表示,“目前国内的婴幼儿配方乳粉市场份额外资企业占六成左右,国内的婴幼儿配方乳企最大问题应是如何赢得中国消费者的信赖”。
    药品管理制度并非万能
    对于细则规定的奶粉要参考药品管理办法、提高质量安全管理要求,王丁棉则认为,这肯定是有利于严控产品质量,但是婴幼儿奶粉不可能完全按照做药的方法去复制,即使是按照药品方式管理,也不能完全保证产品不出问题。
    “关键还是企业在生
    产过程中的控制要到位”,王丁棉表示,可追溯系统等都是被动的,整个原辅料在使用前的源头检测等则很重要。
    <STRONG>【企业说法】</STRONG>
    美赞臣:可正常经营
    美赞臣中国公司表示,美赞臣中国生产基地是采用干法混合工艺来生产最终产品,即将从国外进口的原材料进行混合。基于目前对新规的认识和理解,美赞臣目前没有受到直接影响,中国的生产基地仍然可以在过渡期内继续正常运营。
    多美滋:目前无影响
    多美滋采用的生产工艺包括湿法工艺和干法工艺。该细则对于多美滋目前的生产没有影响。
    惠氏:正了解细则
    惠氏相关负责人昨天接受京华时报记者采访时表示:公司内部正在了解细则的内容,至于细则对公司来说有没有影响,目前公司没有任何回应。
    <STRONG>【对话】</STRONG>
    目前没再发现三聚氰胺问题
    京华时报:新细则发布后,内地人有没有可能对国内生产的奶粉信心提高,不用再去香港抢购奶粉?
    滕佳材(国家食品药品监督管理总局副局长):婴幼儿配方乳粉稳定向好,和国际上的品牌没有什么大的差别。细则出台进一步提升了准入门槛,我相信会进一步提升我们消费者购买国产品牌奶粉的信心,这也是我们出台细则的一个宗旨所在。至于消费者买不买,这由市场决定,由消费者自己决定。
    京华时报:最近几年有关三聚氰胺的监测情况是怎样的?
    滕佳材:关于三聚氰胺的问题,我可以负责任地说,在这个指标问题上,我们的监管部门历年来始终把它作为一个监测检验的重要指标。今年上半年食药总局成立之后,从我们搞的食品安全监测指标来看,没有发现这方面的问题。
    京华时报:明年5月31日之前完成换证审查和再审核工作,在这期间婴幼儿配方乳粉的生产企业是停产还是有一个过渡期?审查工作会不会影响到市场上婴幼儿配方乳粉的供应和市场价格?
    马纯良(国家食品药品监督管理总局食品安全监管一司司长):按照我们的工作部署,总体是5月31日要全部完成审查工作,有3种情况:一是5月31日生产许可证到期的企业要进行换证审查。二是对于5月31日没有到期的,我们按照新细则进行再审核。三是对于这期间新建的企业,也要按照细则进行审核。这期间生产许可证到期之后,没有提出申请的要进行停产,没有通过审核的也要停止生产。但这期间不会影响整个行业的生产。对产品配方的更改,我们给予了一定的过渡期,不会影响生产和市场的供应。至于价格问题,由市场来决定,再就是通过我们加强监管,按照国务院的规定,对整个销售环节进行规范,我想价格将来还是会和国际一致。
16296388	车牌摇号险被指成类博彩产品	    北京商报讯(记者刘伟)昨日,国内首款专为汽车摇号定制的“摇号险”亮相北京,消费者投保后如中签还将获得保费100倍额度的摇号购车补贴。不过这款保险产品一亮相即遭到不少业界人士质疑:该产品不保未中签者的损失却反而奖励中签者,脱离了保险产品的本质,更像是博彩产品。
这款为北京车辆摇号政策定制的摇号险由壹金融和长安责任保险推出,据介绍,凡在北京申请摇号的人最多可申请购买一份“摇号险”,其保期为两个月。该产品四档保费分别为10元、45元、1000元、2000元,投保后如果中签可获得保费的100倍现金或等值奖品奖励,最高补贴为20万元。此外,前两档对应1000元意外保障,后两档则对应1万元意外伤害保障。
有消费者对此不解,本以为这款产品会对未中签者进行补偿,反而是中签才能获得赔付。“保险本质是对消费者防灾止损,目前来看,从中签与否对消费者带来损失来评判,这款摇号险与真正意义上的保险关系不大。”一位业内人士表示,其实投保这一产品的人可能并不看中意外保障,其提供的中签补贴才是吸引力所在,这种小概率补贴其实与买彩票类似,不过毕竟有一部分人有这方面需求。
截至北京商报记者昨日截稿时,该摇号险售出734单。某险企电子商务部负责人对此指出,消费者摇号中签后势必需要买车、买保险,其实摇号险创新在于顺应市场满足这部分人的需求。但问题是如果长期下去,可能会使人们对保险的意义产生混淆。更有市场人士认为,该产品的本质不是保险产品,而更接近于博彩产品。
长安责任保险相关负责人对此表示,主要是因为中签概率较低,保险主要对小概率事件进行赔付,经过测算后将两者相匹配,今后还将根据市场需求开发其他摇号险,有望对未中签投保人进行补偿。
首都经贸大学保险与社会保障研究中心主任庹国柱则表示,“并不是所有的保险都是对损失进行补偿,比如婚姻保险就是对一种风尚的鼓励;再比如一些互联网产品探索对一些负面体验的对冲”。但他同时也表示,保障型产品仍是互联网保险发展的立身之本,这类博取眼球的事件营销不可能有长期发展。
作者:刘伟
15950702	深市昨日涨幅前十名	    002722 N 金轮10.3544.15%
002719 N麦趣尔36.5644.05%
300381 N溢多利40.1644.05%
002716 N 金贵20.6744.04%
300380 N 安硕33.7044.02%
002714 N 牧原34.6644.00%
002718 N 友邦40.3544.00%
300379 N东方通31.6844.00%
300209 天泽信息17.7710.03%
000605 四环药业16.5810.02%
14589895	我国利用外资连续10个月正增长	  本报北京12月18日电 (记者王珂)记者18日从商务部例行新闻发布会上获悉:1—11月,我国实际使用外资金额1055.06亿美元,同比增长5.48%。11月当月,全国实际使用外资金额84.8亿美元(未含银行、证券、保险领域数据),同比增长2.35%,连续10个月保持正增长。
  具体来说,1—11月全国吸收外资有以下特点:一是服务业实际使用外资保持增长。1—11月,服务业实际使用外资金额542.47亿美元,同比增长14.04%,在全国总量中的比重为51.4%。其中,社会福利保障业、电气机械修理业、娱乐服务业增长较快,分别增长368.63%、295.94%和164.99%。
  二是亚洲十国/地区、欧盟、美国对华投资保持较快增长。1—11月,亚洲十国/地区(香港、澳门、台湾省、日本、菲律宾、泰国、马来西亚、新加坡、印尼和韩国)对华投资实际投入外资金额914.06亿美元,同比增长7.45%;美国对华实际投入外资金额31.62亿美元,同比增长8.6%。欧盟27国对华实际投入外资金额68.19亿美元,同比增长17.36%。
  三是中部地区实际使用外资增长较快。1—11月,我国中部地区实际使用外资金额91.99亿美元,同比增长9.52%;西部地区实际使用外资金额81.43亿美元,同比增长4.51%。 
16171723	中国网速排行榜出炉中国宽带弱爆了	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/12/139219820412768339.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/12/139219822792758282.jpg">

11日,中国网速排行榜新鲜出炉,根据蓝汛发布的数据显示,去年数据中国的平均网速相比于前年最后一季度提高了33.2%,从2.59Mb/s提高到3.45Mb/s。
各省份的互联网感知数据中,上海以5.4Mb/s高居榜首,北京以4.17Mb/s排列第二。上海作为国际性的大都市,网速为全国最快可以理解,北京虽排列第二,但作为首都却落后上海不少。而南方经济发达省份的广东落后前八,令人费解。
《2013年中国互联网感知数据报告》报告显示,2013年,因为有中国“宽带中国”战略的发布,使得去年全国网络的峰值速度相比前年实现了较大幅度超跃。资料显示,2013年全国仅有6.5%的地区网速在2Mb/s之下,96.5%的地区,网速在2Mb/s到4Mb/s之间。从用户接入宽带的数据显示,2013年,2Mb/s-5Mb/s以上带宽接入比例占据一半以上,超过5Mb/s的超宽带宽占比达到18.07%,同时,256K以下的窄带宽接入的占比仅有0.20%。
16519783	俄财政部长称俄将继续实施保守的经济增长方案	    据2月24日俄塔斯社报道,21日俄财政部长西鲁安诺夫在香港会见外国投资者时对外表示,近几年内俄将继续实施负责任的保守经济增长方案,目标是保持3%的经济增长。近年来,俄采取了有控制的通胀率、浮动的卢布汇率、减少预算支出、减少外汇债务、提高俄营商环境指数、支持中小企业发展等一系列措施,克服了金融危机的不利影响。俄人均GDP远高于世界平均水平、人口增长远不如发展中国家速度快,这些有有利于保障俄经济平稳增长。
16056145	6高管斥资1.4亿增持金宇集团5年股价涨7倍	    新快报《赚钱》去年12月26日曾刊发《东睦股份高管团队增持稳预期》一文,阐述了在实施股权激励后高管继续增持表示对公司未来预期极为看好。一个多月来,东睦股份屡创新高,距高管增持价已上涨30%。1月27日,金宇集团(600201)高管团队在刚确定股权激励后,再自筹高达1.4亿元增持575.31万股股份,股价也在“走牛”5年多后再创新高,值得关注。
新快报记者韩祯
<STRONG>三股东减持高管自筹巨资接盘</STRONG>
1月30日,金宇集团发布公告称,第三大股东新余市元迪投资自2014年1月9日至1月27日通过大宗交易将持有的700万股(占总股本2.49%)全部减持完毕,其中1月9日减持124.69万股,1月27日减持575.31万股。
值得注意的是,元迪投资第二次减持的575.31万股,被金宇集团6名高管悉数接盘,其中有3名原来从未持股,而3名持有者中最多的董事长、总裁张翀宇也仅不足5万股。此次增持的价格均为24.36元,成交总额超过1.4亿元。
公告显示,本次增持的目的是“部分董事、监事、高管对公司未来充满信心,为使公司高管人员利益与股东利益保持一致,有利于公司持续稳定发展”,增持所用资金来源为个人自筹。其中董事长、总裁张翀宇出资6651万元增持273.03万股,副董事长徐宪明出资3039万元增持124.79万股,董事副总裁王秀华出资1398万元增持57.4万股,董事副总裁徐师军出资1345万元增持55.23万股,董秘李树剑出资985.6万元增持40.46万股,最少的监事会主席温利民出资也达594.38万元,增持24.4万股。
二级市场走势显示,高管们增持的当天即1月27日,公司股价是创出了历史新高,在这个位置个人自筹巨资大举增持,显然有别于以往多数公司高管只在股价低迷时的心里安慰型增持。1月30日公告一出,金宇集团即跳空高开,迅速冲至涨停板附近,再创29.56元的历史新高,最终报收28.38元,收涨5.62%,高管们1.4亿元的投入浮盈已超过了2300万元。
<STRONG>业绩有信心股权激励不过瘾</STRONG>
新快报记者发现,就在此次增持前一个月,金宇集团董事会刚通过股权激励方案,拟授予高管、核心技术(业务)骨干共计93人560万股,其中张翀宇81万股、徐师军47.5万股,王秀华、李树剑及财务总监张红梅各11万股,中层管理人员88人合计342.5万股(预留10%即56万股),且上述方案已在今年1月21日获证监会备案无异议。
首次限制性股票的授予价格为公告日前20个交易日股票均价的50%,即12.78元/股,而三个解锁期的条件均以2012年为基准年,2013年、2014年、2015年、2016年的营收增长率分别不低于10%、20%、35%、50%;净利润增长率分别不低于40%、60%、80%、100%。
公司2013年前三季的营收已达到2012年全年的88%,1月21日的公告更预告2013年度归属于上市公司股东的净利润同比将增加80%-110%。如此看,至少就目前的经营状况未来满足行权条件并无难度。
新快报记者注意到,公司去年10月通过拟发行不超过4.5亿元可转债投向“高级别生物安全口蹄疫灭活疫苗项目”,建设期为24个月,设计产能为年产口蹄疫灭活疫苗5亿头份(10亿毫升),按16年经营预测期测算,财务内部收益率(税后)达46.85%,投资回收期(税后)为5.08年,项目达产将实现年销售收入14.28亿元,年创税后净利润6.87亿元。
对比股权激励560万股总共授予93人,到6名高管直接到二级市场增持575万股,显然说明高管们对股权激励并不过瘾。只有对未来业绩有充分信心,才会从“高管人员利益与股东利益保持一致”出发,个人自筹资金高位增持股票。
需要指出的是,作为一家已上市15年的公司,金宇集团目前仍保持着2.8亿股的小股本规模,不过,每股4.39元的净资产、2.32元的未分配利润、0.75元的资本公积金凸显其含金量。能从2008年11月不足4元一路涨至目前的28元,走牛5年多的沪市并不多见。
金宇集团高管增持股份情况
姓名职务变动前持股(万股) 本次增持(万股) 耗资(万元) 变动后持股(万股)
张翀宇董事长、总裁4.9261273.036651.01277.9561
徐宪明副董事长0124.793039.88124.79
王秀华董事、副总裁0.9257.401398.2658.32
徐师军董事、副总裁0.6955.231345.4055.92
李树剑董事会秘书040.46985.640.46
温利民监事会主席024.40594.3824.40
东方视窗:<a href="http://www.dongfang8.com">http://www.dongfang8.com</a>
16363458	天津深耕“丝绸之路”新兴市场	  本报天津讯(记者赵健仲□刘菲菲)今年,天津将围绕调结构、转方式,大力开拓国际市场,构建多点支撑的出口增长格局,提升进口贸易服务辐射功能,通过发展外贸新优势,深耕“丝绸之路”新兴市场,实现货物进出口增长10%的目标。“构建多点支撑的出口增长格局是今年天津加快转型升级,进一步拓展对外贸易发展空间的重要体现。”天津市商务委相关负责人介绍说,今年,天津将继续壮大出口主体,着力开创千军万马搞外贸的局面。深入推进以质取胜战略,扶持科技型企业和自主品牌出口,培育内外贸相结合的商品交易市场,提高出口基地产业聚集度,继续实施加工贸易联网升级工程。增加企业参展国际专业展会等开拓国际市场活动的机会,巩固欧美传统市场,深耕东盟、东欧、中东等“丝绸之路”新兴市场。据介绍,天津还将完善鼓励进口商品指导目录,支持重要设备、关键零部件、资源能源、节能环保等产品及服务进口,扩大汽车、冻品等优势产品进口。组织重点进口商品采购活动,支持进口商以入股、并购等方式与境外关联产业合作,完善进口商品产业链。建设进口商品展示交易中心和进口商品专营网络,吸引一批国际知名品牌代理商落户天津。同时,推动服务进出口迈出更大步伐。制定出台服务贸易中长期发展规划和加快发展服务贸易若干意见。以建设自由贸易试验区为契机,制定扩大服务贸易领域开放的政策措施,争取设立“国家服务贸易先行先试示范区”。推进服务外包市场换项目、在岸促离岸,引入服务外包领军企业,推动服务外包示范区政策创新,建设软件外包、工业设计、医药研发等特色产业基地。
15709435	飞刀晚评1/20:博彩概念表现居前!	<p style="margin: 0cm 0cm 0pt" class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal"><font color="#000000"><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">一、基本面消息</span><span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></font></b>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><font color="#000000"><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">1</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">、一号文件连续</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">11</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">年聚焦三农,农业股估值有望提升;</span></font>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><font color="#000000"><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">2</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">、重庆国资改革意见将出,发力混合所有制;</span></font>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><font color="#000000"><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">3</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">、新宝股份等</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">8</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">只新股将于</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">21</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">日在深交所上市;</span></font>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><span style="color: black" lang="EN-US"><font face="Times New Roman">4</font></span><span style="font-family: 宋体; color: black; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">、央行:</span><span style="color: black" lang="EN-US"><font face="Times New Roman">1</font></span><span style="font-family: 宋体; color: black; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">月贷款增长较快,银行要防止资产过快扩张;</span><span style="color: black" lang="EN-US"><o:p></o:p></span>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><font color="#000000"><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">5</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">、广东本月</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">23</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">日启动药招报价工作,价格战号角吹响;</span></font>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><font color="#000000"><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">6</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">、第二批移动转售名单数量或超首批,春节前发牌。</span></font>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt" class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p><font color="#000000" face="Times New Roman"> </font></o:p></span>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt" class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal"><font color="#000000"><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">二、大盘走势</span><span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></font></b>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><font color="#000000"><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">今日下午上证指数涨幅</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">-0.68%</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">,开盘价</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">2001.89</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">点,收盘价</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">1991.25</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">点,最高价</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">2005.94</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">点,最低价</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">1984.82</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">点。</span></font>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p><font color="#000000" face="Times New Roman"> </font></o:p></span>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'"><font color="#000000">从消息面来看,,中央一号文件锁定八项“三农”工作重点,保障粮食安全位于八大重点任务之首,此外建立农业可持续发展长效机制,深化农村土地制度改革也同样是明年的工作重点所在。有评论认为,随着一季度农业的景气度回升,在政策红利叠加基本面好转的背景下,后市农业板块市场表现值得期待。</font></span>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p><font color="#000000" face="Times New Roman"> </font></o:p></span>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><font color="#000000"><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">从技术面来看,午后大盘开盘后向下探底,探底至</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">1984</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">点开始回升,最后收于</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">1991</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">点。从均线系统看,</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">5</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">日、</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">10</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">日、</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">30</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">日和</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">60</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">日维持向下的势头,空头格局明显。多空双方在</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">2000</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">点附近展开一番争夺,从争夺的结果来看,空方略占上风。盘面除博彩概念表现稍好外,其它板块的攻击力度远远不够推动大盘上攻。由此看来,如果权重板块不重振旗鼓,大盘是没希望的。</span></font>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p><font color="#000000" face="Times New Roman"> </font></o:p></span>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt" class="MsoNormal"><b style="mso-bidi-font-weight: normal"><font color="#000000"><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">三、热门板块</span><span lang="EN-US"><o:p></o:p></span></font></b>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><font color="#000000"><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">今天下午涨幅居前的板块包括网络彩票、空气治理、蓝宝石等,空气治理板块的涨幅达到</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">2.13%</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">。</span></font>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p><font color="#000000" face="Times New Roman"> </font></o:p></span>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><font color="#000000"><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">消息面的影响:受河北省长立治霾军令状刺激,空气治理板块表现居前。另外,计算机设备板块涨幅达到</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">0.26%</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">,其中七喜控股(</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">002027</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">)、雷柏科技(</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">002577</font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">)等涨幅居前。</span></font>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p><font color="#000000" face="Times New Roman"> </font></o:p></span>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><font color="#000000"><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">小黎飞刀【微信公众账号】添加方法:点击微信的【通讯录】</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">—></font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">点【右上角的</span><b style="mso-bidi-font-weight: normal"><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">+</font></span></b><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">号】</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">—></font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">点【查找公众号】</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">—></font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">输入“小黎飞刀”点【查找】</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">—></font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">点【关注】即可!</span></font>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt" class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p><font color="#000000" face="Times New Roman"> </font></o:p></span>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt" class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p><font color="#000000" face="Times New Roman"> </font></o:p></span>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt" class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p><font color="#000000" face="Times New Roman"> </font></o:p></span>
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'"><font color="#000000">以上观点,仅为一家之言,仅供参考;据此操作,风险自负!如有疑问,欢迎多多交流!</font></span><br style="mso-special-character: line-break" /> 
<p style="text-indent: 21pt; margin: 0cm 0cm 0pt; mso-char-indent-count: 2.0" class="MsoNormal"><font color="#000000"><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">广州</span><span lang="EN-US"><font face="Times New Roman">               <span style="mso-spacerun: yes">       </span></font></span><span style="font-family: 宋体; mso-ascii-font-family: 'Times New Roman'; mso-hansi-font-family: 'Times New Roman'">小黎飞刀</span></font>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt" class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p><font color="#000000" face="Times New Roman"> </font></o:p></span>
<p style="margin: 0cm 0cm 0pt" class="MsoNormal"><span lang="EN-US"><o:p><font color="#000000" face="Times New Roman"> </font></o:p></span>
15394330	梅塞尔继续加大在华南地区的投资	   
上海2014年1月8日电 /美通社/ -- 梅塞尔集团,世界最大的所有者经营的气体公司,今日宣布将投资6000万元人民币在广东省佛山市三水工业园建立一个新的气体工厂。占地20亩的新工厂将拥有先进的气体技术研发能力,主要研制特气产品,专注于电光源气体以及标准气领域,此外还将着力开发气体应用技术,特别是顺应中国节能环保大趋势的氧燃烧技术、水处理技术,为高端装备制造和汽车行业度身定制的焊接保护气技术,以及提升人民生活品质的食品饮料保鲜技术。
“创新是梅塞尔百年历史发展的重要基石。我们愿意通过创新为客户带来更高效率、更高品质、更优服务的气体产品和技术,以满足华南地区高增长市场的需求,同时也为佛山及周边地区的产业转型升级作出贡献。”梅塞尔中国首席执行官黑克尔说。
新工厂将是梅塞尔在佛山地区投资的第三家气体工厂,预计于2015年上半年投入使用。届时,梅塞尔在佛山地区的总投资将达到7000万美元。
16119052	今日微评	    陈学彬(复旦大学金融学院教授)
综合贸易顺差带来的结汇需求高企、人民币国际化背景下的购汇需求下降、国内外货币政策差异导致的国际资本流入等因素,将使得人民币汇率在中长期内继续承压上行。但未来人民币升值的空间将显著缩小,人民币汇率将呈现更明显的双向波动以及波幅扩大趋势。
张茉楠(经济学博士后)
2014年,随着美联储启动QE退出程序,全球金融市场再次进入动荡期,特别是新兴经济体面临出口放缓,资本大量出逃,外汇储备流失,本国货币贬值等一系列问题。中国当然不能独善其身,必须做好充分应对的准备。全球金融风险定价与资本结构将在未来两三年之内进行较大的调整。
14581770	自贸区负面清单广征“瘦身术”	    每日经济新闻记者周洲发自北京
    12月18日,商务部新闻发言人沈丹阳在月度新闻发布会上称,上海市正在就2014版负面清单征求各方面意见,准备对清单进行改进和优化。
    上海自贸区研究中心副主任陈波对《每日经济新闻》记者表示,2013版负面清单肯定需要“瘦身”,将会出现加减法,以减法为主、加法为辅,负面清单中未明确标明如何“限制”的34项最有可能成为突破口。
    负面清单需“瘦身”
    上海自贸试验区管委会主任艾宝俊近日接受媒体采访时说,编制负面清单是一次全新尝试,将吸纳各方意见,对2013版负面清单进行调整,启动2014版负面清单编制工作。
    9月29日,中国(上海)自由贸易试验区挂牌成立后,负面清单管理模式正式试水。但2013版的负面清单一直被认为太长。
    负面清单模式和准入前国民待遇是上海自贸区进行制度创新尝试的核心所在。
    此前,《每日经济新闻》记者采访了解到,上海自贸区现在拟定的负面清单是在2011版《外商投资产业指导目录》的限制类和禁止类目录基础上制定的,但作了进一步开放。
    在负面清单的制定和长短上,“点赞”的学者和官员认为“有”胜于“无”,持先把负面清单设出来之后可以再减的态度;不认同的则认为源自正面清单的负面清单计划味道太浓,列出一堆“不允许”,“有”好比“无”。
    面对这种争议,上海市政府副秘书长、自贸试验区管委会常务副主任戴海波也称,目前的负面清单是2013版,未来还会动态调整。
    哪些项可能先“瘦下去”
    上海自贸区负面清单罗列的190项管理措施中,其中使用禁止字样的有38项、严格限制的为118项,剩下34项只说“限制”,没说限制程度。
    这34项未明确的“限制”包括投资评级服务公司、高档写字楼、网上销售等。陈波表示,这34项未明确的“限制”最先可能“瘦下去”。
    因为各方对这34项放开是否造成巨大冲击不确定,所以为其冠上“限制”标签,但未就股权投资比例等作详细规定。因此,陈波认为这些领域最有可能成为“先瘦身”之处。
    国务院发展研究中心副主任刘世锦在12月18日举行的第四届财新峰会上建议,负面清单的制定需要一个标准。这个标准,不针对企业所有制性质,不以公有制非公有制作标准,也不以企业规模大小作衡量。如果符合十八届三中全会《决定》中所称的标准,所有市场主体都应该受到保护,不符合的话,都要受到惩罚。“但从实际情况来看,要做到这一点很难。”
    他认为,负面清单管理是市场管理方式的一个重要变革,但它的意义不仅限于此,更反映政府经济思维方式的重要变化。
    陈波也认为,负面清单要短,更要注重顶层设计。“自贸区内涉及的跟现有法律法规冲突的地方需要得到全国人大的授权,如果没有授权,地方难做。”
    由于实施负面清单管理制度和备案制,目前,上海自贸区内暂停了涉及外商投资的外资三法。
15366916	银监会:研究组建新型政策性金融机构	
据新华社电中国银监会近日发布的消息显示,2014年银监会在推进银行改革方面,将深化政策性金融机构改革,研究推进组建新型政策性金融机构。

在近日举行的2013年度银行高管与监管部门沟通会上,银监会曾表示“推进政策性银行改革”,认为政策性银行应提高经营透明度,完善公司治理,进一步划 清政策性业务与商业业务边界,研究政策性银行资本补充渠道,切实提高可持续发展能力。发挥政策性金融能有效弥补市场机制不足,支持熨平经济周期波动的功 能,提高金融配套支持实体经济的有效性。

十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出“研究建立城市基础 设施、住宅政策性金融机构”。中央城镇化工作会议在提出推进城镇化的主要任务时进一步强调,建立多元可持续的资金保障机制,包括“推进政策性金融机构改 革,当前要发挥好现有政策性金融机构在城镇化中的重要作用,同时研究建立城市基础设施、住宅政策性金融机构”。
14458416	华夏银行郑州分行以客户为中心 丰富服务手段	    华夏银行郑州分行自成立以来,各项存款已达120多亿元,向省内企业提供各种信贷支持260多亿元,积极支持了河南省大中型企业及重点项目建设,同时逐渐加大对河南省中小企业及重点项目的投资,解决小企业融资难的问题。其充分利用华夏卡、ETC、龙盈理财、手机银行等个人产品为中原百姓提供各种便利。华夏银行郑州分行秉承“感动服务、情满华夏”的理念,坚持以客户为中心,不断丰富服务手段,积极推进业务、产品和服务创新,得到社会各界和广大客户的广泛认可与好评。R (常罡)
    作者:常罡
15330068	2013年A股六大“负面”公司	    黑暗和荒诞不经,隐藏在资本市场的角落里,伺机而出。
去年,万福生科造假案水落石出。外界方才得知,这家小创业板公司,是以虚增利润的方式欺诈上市的。揭开华锐风电的盖头,这家已沦落为“股市绞肉机”的企业,亦有财务造假的黑幕。
荒诞的一幕幕,也屡屡在股市这个戏台上开演。光大证券的乌龙操作,招致了5亿元的超级罚单;而融资客翘首以待昌九生化可以使他们大赚特赚,可十个跌停下来,有人却成了“负资产”。
还有那些不诚信者。北大荒的“谎话连篇”已是市场共识;而20多亿元的采矿权“不翼而飞”许久后,大有能源才“知情”。
这些公司,构成了2013年资本市场的“负面风景”。
【关键词:乌龙】
光大证券“乌龙指”收获最大罚单
2013年8月16日,上证指数出现蔚为壮观的一幕:上午11时05分,多只权重股瞬间出现大量买单,包括四大行、两桶油在内的71只股票触及涨停,并拉动沪指短时间内大幅飙升。
随后爆出的信息显示,这是光大证券出现乌龙操作所致。市场盛传,光大证券在上午下单230亿元,成交72亿元,涉及150多只股票。
光大证券发布公告承认,乌龙操作系因套利策略系统出现问题。而证监会也随后表态称,光大证券自营的策略交易系统存在设计缺陷,连锁触发后生成巨额订单。证监会同时表示,将对光大证券正式立案调查。
2013年8月21日,光大证券发布公告称,董事会已同意总裁徐浩明辞职。
2013年8月30日,证监会召开新闻发布会,通报了对光大证券的处罚结果。证监会认定,光大证券异常交易构成内幕交易、信息误导、违法证券公司内控管理规定等多项违法违规行为。
证监会开出了A股市场有史以来的最大罚单:徐浩明等4名高管终身禁入证券期货市场,没收光大证券违法所得8721万元,并处以5倍罚款,罚没金额总计5.23亿元。
证监会同时表示,受损投资者可提起诉讼,依法要求赔偿。而2013年12月,上海二中院受理了两名投资者起诉光大证券要求获得民事赔偿的案件。
【关键词:造假】
万福生科财务造假董事长被刑拘
2013年8月,万福生科发布公告称,董事长、总经理龚永福已被湖南省公安机关刑事拘留。根据公安机关告知,龚永福涉嫌欺诈发行股票、违规披露重要信息和伪造金融票证犯罪。
过去数年间,龚永福及万福生科,炮制出了“创业板造假第一案”。2008年—2011年间,万福生科虚增营业收入7.4亿元,虚增营业利润1.8亿元,虚增净利润1.6亿元。
2013年5月,证监会通报了对万福生科造假上市的行政处罚措施。证监会处以万福生科和龚永福30万元的罚款。此外,龚永福被终身禁入证券市场,另有19名高管领到警告和罚款。
此案中,保荐机构平安证券,也收到了7665万元的罚单。此外,平安证券还表示,出资3亿元设立补偿基金,用以赔付投资者损失。
两个月后,平安证券与近13000名万福生科投资者达成和解,并向适格投资者支付了1.79亿元的补偿金额。
【关键词:落空】
昌九生化重组落空融资客遭血洗
无疑,昌九生化是2013年岁末最“热闹”的公司。围绕这家江西公司,阴谋、跌停、维权乃至倾家荡产等故事,纷至沓来。
2013年11月4日,威华股份发布了重组草案,宣布拟与“资本女王”赣州稀土重组。这意味着,另一只亟待资产注入的公司,昌九生化“出局”。
此前,数百名投资者,经过“仔细分析公告”、“研究政府文件”后,笃定昌九生化为赣州稀土的借壳方。于是,多位投资者举全部积蓄、甚至是从券商处融资,高位押宝昌九生化。
威华股份重组草案发布后,基本面一塌糊涂的昌九生化,迎来连续跌停。截至2013年12月24日,昌九生化已是连续十个交易日跌停,股价跌幅近2/3,市值蒸发40多亿元。
连续跌停,使部分融资客惨遭“爆仓”。在这一过程中,投资者认为受到了昌九生化和大股东赣州市国资委的“做局误导”。随后,他们先后赴证监会、上交所和赣州市国资委等“维权”,要求昌九生化停牌、尽快重组等。
2013年12月6日,证监会称,未发现昌九生化信披违规违法。12月25日,昌九生化打开跌停板。几乎所有的爆仓账户,在这一天均被券商强制平仓。
“倾家荡产”。有些融资客不但赔上了自有资金,反而倒欠了券商债务。
【关键词:不信】
北大荒不断违规被指“谎话连篇”
在外界看来,北大荒已毫无诚信可言。“谎话连篇”,有媒体评论道。
自2012年开始,北大荒先后多次被爆出违规拆借资金,数额超过10亿元。其中,有1.9亿元拆借资金,甚至“不翼而飞”。
2013年6月,又有质疑称,北大荒涉嫌瞒报地租。根据后来的公告,共有34万公顷的土地,不再产生地租收益,但北大荒却从未进行过公告。
两个月后,北大荒又宣布,以6000多万元的价格向大股东出售米业公司。此举引发了外界对交易涉嫌利益输送的质疑。
2013年9月6日,北大荒一天之内连收三份行政监管措施决定书。监管部门认定,北大荒存在多起诉讼未予披露,米业公司信披信息与工商登记资料不符等问题。
2013年11月20日,黑龙江证监局认定,原总经理丁晓枫任期内,北大荒发生多起违规行为。监管部门要求,北大荒作出免除丁晓枫董事职务的决定。
2013年12月30日,北大荒公告称拟斥资3亿元收购石墨矿,又引发了媒体的质疑。此前,一家民企在购买该矿的探矿权时,仅花费了150万元。
【关键词:变身】
华锐风电泡沫破裂变身“绞肉机”
两年时间内,华锐风电从让人趋之若鹜的“造富机器”,骤变成了“股市绞肉机”。2010年,华锐风电的营收和净利分别为203亿元和29亿元,2012年,这两组数字变成了40亿元和亏损5.83亿元。
2013年三季报显示,去年前9个月,华锐风电实现营业收入20亿元,亏损则扩大至7亿元。
另一方面,目前华锐风电的股价已跌至4元一线。2011年初,其刚上市时的发行价则超过了90元。
2013年5月,证监会以华锐风电涉嫌违法违规为由,对华锐风电立案调查。此前,监管部门认定,华锐风电部分业务单据、相关数据和财务记录失实,导致2011年度业绩多增1.77亿元。
此外,华锐风电的高管团队,也在去年动荡不堪。两任董事长韩俊良和尉文渊,先后闪电离职。
有报道称,华锐风电2013年共注销或转让子公司15家。但此举并未能挽救业绩。2014年,华锐风电“带帽”已成定局。
【关键词:违规】
大有能源涉信披违规,高管被双规
多亏了媒体的提醒,煤炭企业大有能源方能发现,自家一笔重要的资产—20多亿元的煤矿采矿权,“不翼而飞”了。
2013年9月,《中国证券报》刊发报道称,大有能源在2012年底完成定向增发,从基金处募得75亿元。其中,收购标的天峻义海名下的一处采矿权,评估作价23.8亿元。
定增完成3个月后,上述采矿权却被零价转让给了第三方。报道刊发后,大有能源董秘一度称,事情很复杂。
2013年9月16日,大有能源承认,采矿权确已转让,大有能源只享有矿区的开发权和收益权。
一个月后,因涉嫌信披违法违规,证监会决定对大有能源进行立案调查。
同时,与大有能源相关的几位高管,也在去年涉事。2013年7月,大有能源控股股东义煤集团董事长武予鲁,被河南省纪委双规。当时,武予鲁在大有能源担任董事一职。
2013年9月,大有能源副总经理姚昭毅,被河南省三门峡市纪委双规。
本版采写新京报记者尹聪
15484165	厦门厦工机械股份有限公司关于使用暂时闲置自有资金开展短期理财业务的公告	    股票代码:600815 股票简称:厦工股份编号:临2014-003
债券代码:122156 债券简称:12厦工债
厦门厦工机械股份有限公司
关于使用暂时闲置自有资金开展短期理财业务的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏,并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任
厦门厦工机械股份有限公司(以下简称“厦工股份”或“公司”) 于2014年1月10日召开第七届董事会第十二次会议,审议通过了《公司关于使用暂时闲置自有资金开展短期理财业务的议案》,同意在不影响公司正常经营及风险可控的前提下,授权经营层在不超过公司上一年度经审计净资产10%的额度内,使用暂时闲置的自有资金开展短期理财业务,相关事宜公告如下:
一、投资概述
鉴于公司生产经营中的资金使用情况,公司董事会拟在不影响公司正常经营及风险可控的前提下,授权经营层使用暂时闲置自有资金开展短期理财业务,以提高资金使用效率,增加现金资产收益。
1、资金来源:暂时闲置的自有资金。
2、投资方式:本次短期理财业务主要为购买短期(不超过一年)、低风险、流动性高的银行理财产品、国债或国债回购产品。
3、投资额度:不超过公司上一年度经审计净资产的10%;在上述额度内,资金可以滚动使用。
4、投资期限:自公司董事会审议通过之日起一年之内有效。
二、投资风险及风险控制措施
1、公司开展本次理财业务的范围主要是短期(不超过一年)、低风险、流动性高的银行理财产品、国债或国债回购产品,投资风险可控。
2、公司将及时分析和跟踪理财产品投向、项目进展情况,一旦发现或判断有不利因素,将及时采取相应的保全措施,控制投资风险,若出现产品发行主体财务状况恶化、所投资的产品面临亏损等重大不利因素时,公司将及时予以披露。
3、公司独立董事、监事会有权对上述闲置自有资金使用情况进行监督与检查,必要时可以聘请专业机构进行审计。
三、对公司的影响
在符合国家法律法规及保障资金安全的前提下,在保证公司日常经营运作等各种资金需求的情况下,公司本着谨慎性、流动性的原则,使用暂时闲置自有资金开展短期理财业务,有利于提高资金的利用效率和收益,不会影响公司主营业务的发展,符合公司和全体股东的利益。
四、独立董事、监事会出具的意见
1、公司独立董事经审议后,对该事项发表意见如下:
在符合国家法律法规、保障购买资金安全及确保不影响公司正常生产经营的前提下,本次公司使用暂时闲置的自有资金开展短期理财业务,有利于提高资金的使用效率,并获得一定的投资收益,符合公司和全体股东的利益,不存在损害公司及全体股东,特别是中小股东的利益的情形。
本事项已获得公司董事会审议通过,内容及决策程序合法有效。
对此,我们一致同意公司使用暂时闲置自有资金开展短期理财业务。
2、公司监事会经审议后,发表意见如下:
本次公司董事会拟在不影响公司正常经营及风险可控的前提下,授权经营层使用暂时闲置自有资金开展短期理财业务的事项,履行了必要的程序,符合法律法规及《公司章程》的相关规定,有利于提高资金的使用效率,也有利于保护广大投资者利益。同意公司使用暂时闲置自有资金开展短期理财业务。
五、备查文件目录
1、公司第七届董事会第十二次会议决议;
2、公司第七届监事会第十次会议决议;
3、公司独立董事的独立意见。
特此公告。
厦门厦工机械股份有限公司董事会
2014年1月10日
14497282	中国联合石油否认总裁王立华被带走	  
  王立华 
    新京报讯今日有报道称,中石油集团旗下公司中国联合石油有限责任公司总裁王立华被带走协助调查。中国联合石油今日下午发布公告称,经公司核实后确认该消息与事实不符,王立华女士目前正常履职。
    <STRONG>王立华个人简历</STRONG>
    1964年出生,教授级高级经济师,先后毕业于北京化工学院有机化工专业和石油大学(北京)企业管理专业,在中国石油化工行业拥有近30年的工作经验。
    1996 年1月任中国联合石油有限责任公司副总经理,1998年10月任中国联合石油有限责任公司总经理,1999年8月任中国联合石油有限责任公司总经理、党委书记,2002年2月任中国石油国际事业有限公司总经理兼中国联合石油有限责任公司总经理、党委书记,2007年11月任中国石油天然气集团公司副总经济师兼中国石油国际事业有限公司总经理、中国联合石油有限责任公司总经理、党委书记。
16488520	宝宝军团助推货基近万亿监管层加码风控紧箍咒	    本报记者赵明超
余额宝短短八个月规模突破4000亿元,货币基金总规模达到近万亿,与此相对应的是居民存款1月份出乎意料的减少9400多亿元,两者规模的此消彼长,让潜行的资金流动脉搏身影浮现,至少数千亿原本属于银行存款的资金,流进了各种背依货币基金的余额宝们。
在余额宝的示范效应下,紧随余额宝的各种宝宝军团开始蜂拥而起,在网络平台巨大流量以及贴钱推高收益率等营销推广下,货币基金截击银行存款的势头根本没有减速的迹象。
相对于收益率极低的银行活期存款,货币基金高达5%乃至7%的高收益,让其面对数十万亿元市场的银行存款市场,摧城拔寨无往而不胜。在各种宝宝军团竞相推出的时候,货币基金收益也被推高,依靠较高的收益率,成了宝宝军团们相互竞争客户的法宝。
推高货币基金收益的,是基金经理几乎把全部资金都投向大额协议存款,相对单一品类的投资在得到较高收益的同时,如果交易方一旦发生风险,将直接传到到相关的货币基金上。对于规模巨大的货币基金来说,由于基金公司获取管理费比例非常低,一旦发生风险后果不可想象。
正因为此,为了提示日渐庞大的货币基金风险问题,监管部门已经多次提示货币基金资产高度依赖银行协议存款的风险问题,表示要针对发展过程中存在的问题和风险,加以规范和引导,监管部门的可能路径,是拟对货币基金的风险准备金提出更高的要求,按照协议存款未尝利息进行风险准备。
货币基金规模近万亿
基金业协会公布的最新数据显示,截至今年1月底,货币基金总净值为9532.42亿元,和去年底数字相比,日均增长66.25亿元,如果按照如此发展势头计算的话,或许目前货币基金规模已经超过一万亿元,几乎占到了基金业总规模的三分之一。
与此相对应的是,央行最近公布的2014年1月金融统计数据报告显示,1月末M2大幅增长了1.7亿元,M2余额112.35万亿元,同比增13.2%,但当月人民币存款却减少9402亿元,下降幅度创近六年同期新高。但是另一方面,截至2013年末,我国居民储蓄余额突破46万亿元,其中活期存款超过17.8万亿元,定期存款超过28.3万亿。如此庞大的居民储蓄余额,对于雄心勃勃的网络巨头来说,数千元的既有成果不过是万里长征第一步,接下来还有更大的市场等待挖掘。
事实上,尽管银行存款受到分流,但是由于货币基金主要投向协议存款等,事实上这些钱大部分主要还在银行,只不过被银行支付了较高的利息而已。以余额宝对接的天弘增利宝基金为例,截至2013年末,在其投资组合中,投资于银行协议存款和结算备付金占比超过90%,这意味着这些钱基本还留在了银行,不过是被基金公司积少成多以便能取得较高的利率。
尽管钱还在银行,但是银行的成本毫无疑问提高了很多。海通证券高级分析师倪韵婷表示,尽管所有的现金管理工具的托管都在银行,资金并没有进行本质的流出,但现金管理类工具的资金抢占却使得银行代销基金以及理财产品的业务受到正面冲击,更使银行担忧的是存款的搬家,这使得银行赖以生存的存贷差面临灭顶之灾。
规模迅速庞大的货币基金,部分银行开始积极应对。为了扭转不利局面,银行除了每日限制客户往理财通等支付工具的转账额度,也积极发行银行端的现金管理工具,平安银行的“平安盈”、广发银行的“智能金”、交通银行“实时提现”、工商银行的“天天益”等各家银行的产品如雨后春笋般涌出,这些产品背后绑定的是货币基金,同时兼具货币基金的收益以及取现的灵活性、还信用卡等多种复合功能。
监管层或加码风控紧箍咒
以余额宝为代表的宝宝军团们,竞争的法宝无疑是高收益,诞生于2013年6月份的余额宝,凭借高收益一鸣惊人;2014年春节前夕推出的微信理财通,也是凭借着高达7%的收益吸引投资者。
在这些各种理财宝高收益的背后,是资产配置高度依赖协议存款的事实。根据基金2013年4季报,目前大部分互联网货币基金八九成以上资产均投资于受益较高的协议存款,其中根据天弘基金2013年4季报,在2013年底基金资产组合中,92.21%的资产被买入银行存款和结算备付金,买入债券资产仅为6.7%。
据沪上一名基金业内人士透露,最近一段时间以来,监管部门已经多次提醒货币基金规模居前的基金公司,并且还召集公司负责人开会,专门提示可能潜在的风险问题,规模日益增大的货币基金,或许将迎来更加严厉的监管措施。
据了解,在货币基金的投资标的中,选择投资协议存款与货币市场资金收益率较高有关。从2013年下半年以来,银行间市场资金紧张,资金收益率一直很高,选择借给缺钱的银行,是一种好的投资选择,而对于规模庞大的货币基金,在债券上做期限错配相对比较困难。但是,如果集中投资于银行协议存款,交易对手方一旦发生兑付问题,将直接传导到货币基金。
除了协议存款利率较高以外,吸引货币基金投身其中的,还有货币基金“提前支取不罚息”的政策安排,这项政策使得货币基金如果从银行提前支取协议存款,将仍然享受约定的利率水平。但是,如果银监会从维护银行业利益的角度考虑取消这项政策,那么货币基金的流动性管理将面临巨大考验。
根据上述基金业内人士透露,为了防范潜在的风险,监管部门正在起草新规,拟对货币基金的风险准备金提出更高要求,“将会要求风险准备金与协议存款的未支付利息挂钩,必须能够足够覆盖潜在风险。”而在此前,该风险准备金为管理费收入的10%,以余额宝为例,如果规模持续维持在4000亿元,即使没有给支付宝支付不菲的尾随佣金收入,按照其年度管理费0.3%计算,一年管理费收入12亿元,10%的计算风险准备金仅为1.2亿元,相对于其投资标的的短期协议存款未支付利息来说,仍然十分有限,如果发生流动性风险的话,依然会出现较大的资金缺口。但是,可以预计的是,随着宝宝军团的飞速发展,针对他们的监管会越来越严格。
点击进入参与讨论
15374560	国务院发107号文网贷监管信号显现	
<img alt="支付宝" data-flag="payicon" style="height:24px;vertical-align:middle;width:24px" src="http://cache.k.sohu.com/i/v1/2/057.png" /><a data-flag="alipay" href="https://m.alipay.com/personal/payment.htm?userId=2088002233522654&reason=打赏&weChat=true">打赏</a>

【DOP2P 1月7日消息】 2013年,由于P2P网贷出现倒闭危机,以至于在12月,央行多次对该行业发生,并最终明确几条红线。

而新年伊始,国务院办公厅近期印发国办107号文《关于加强影子银行业务若干问题的通知》(以下简称“107号文”)在今日一出,瞬间引起行业哗然。内人士认为,这或许是监管层将对P2P进行监管的信号。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/07/138906493244751457.jpg" />

据悉,“107号文”要求,对于尚未明确监管主体的,需抓紧进行研究。其中,第三方理财和非金融机构资产证券化、网络金融活动等,由央行会同有关部门共同研究制定办法。

同时要求,“107号文”要求金融机构借助网络技术和互联网平台开展业务,要遵守业务范围,不得因为技术手段的改进而超范范围经营。网络支付平台、网络融资平台、网络信用平台等机构不得利用互联网技术违规从事金融业务。

对此,业内人士赵勇表示:“监管信号很明确,预估不错的话,今年将是P2P网贷乃至互联网金融重要的一年,可以说,P2P网贷终于开始要光明化了。

===========================

DOP2P专注于互联网金融行业,为大家报道及时、新鲜的业内资讯,为读者总结专业、独到的专家观点。

微信号:hidop2p
15402838	20140108金牛早评险资投资创业板,关注电网特高压建设.	<img data-flag="voiceicon" data-id="6039"  src="http://cache.k.sohu.com/i/v1/2/035.png" />
特高压、汽车电子、磷肥等行业受到利好刺激,可关注!
16149211	大河实战账户	    A账户
资金账号:2509
托管券商:国元证券郑州金水东路营业部
初始日期:2013年12月9日
初始资金:10万元
总市值:95318.29元
收益率:-4.68%
持仓:东华测试(300354)1000股,长信科技(300088)1000股,赞宇科技(002637)1000股。
操作:无
(操作指导:楚江华)
C账户
资金账号:124679
托管券商:国都证券郑州花园路营业部
初始日期:2013年11月11日
初始资金:100万元
总市值:1271601.12元
收益率:27.16%
持仓:奥飞动漫(002292)15000股,皖通科技(002331)49900股。
操作:15.32元卖出国电南瑞(600406)39000股,7.86元卖出亚盛集团(600108)82300股,40.78元买入奥飞动漫(002292)15000股,12.57元买入皖通科技(002331)49900股。
(操作指导:朱江汉)
14602467	兴业银行(图)	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2013/12/19/130125071753531307.jpg"><br />  <!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/12/19/130125071753531307.jpg"-->
  <h4></h4><h4></h4><h4></h4><h4></h4>
16542994	人民币创新低对股市影响有限	

2月21日,人民币兑美元即期汇率延续昨日跌势,盘中再创年内新低。截至15时,美元兑人民币询价报6.0905,大涨71个基点,盘中最高达6.0930。

中国外汇交易中心数据显示,2月19日,人民币对美元汇率中间价大跌91个基点,20日,人民币对美元汇率中间价下跌43个基点,21日人民币对美元汇率中间价再度下跌30个基点,至此,人民币对美元汇率中间价已经连续四个交易日持续回调,四日累积下跌184个基点。

统计数据显示,截至2月20日,2月以来(春节长假至今)人民币对美元即期汇价累计下跌234个基点或0.39%,为2005年人民币汇改启动以来所罕见。而相较于今年1月14日美元对人民币即期汇价创出的6.0406这一汇改以来历史新低水平,近1个多月来人民币即期汇价累计最大跌幅已高达404个基点。另一方面,如果在2月份剩余几个交易日中人民币即期汇价不能收复此前失地,那么人民币对美元即期汇率2014年开局伊始将出现连续第二个月的月度走贬。

市场人士分析认为,央行意图在于通过中间价引导人民币走向。尽管仍坚持今年人民币会持续升值的观点,但短期而言,离岸、在岸市场人民币或将一改年初强势而走软。

分析人士指出,近期人民币汇率出现的快速回调,仍旧完全在合理范围之内。综合境内外市场预期等情况来看,未来较长一段时间内人民币汇率或将呈现出宽幅振荡格局,而近几个月以来外汇占款的高增长势头未来也将面临考验。考虑到美联储QE退出节奏可能给全球金融市场带来的不确定性依旧较高,预计未来相当长一段时间内,人民币汇率可能都会以中性偏弱的运行基调为主。

不过,分析员也表示,人民币自2005年大陆第一次汇率改革以来,人民币逐渐朝向国际化发展;尤其是国际货币基金也预估2025年前后,人民币将成为主要货币,回顾日本与欧元经验,人民币走入长期升值空间大可期待。

就波动度来看,人民币的低波动性及与大部分其他货币的低相关性,也是近期新兴市场货币贬值浪潮中,相对强势的货币之一。分析师表示,人民币长期仍具潜在升值空间,将人民币纳入投资组合,是资产配置不可或缺的一环。

<strong>人民币急跌对股市影响不大</strong>

不少投资者认为本国货币的升值可以带动股市牛市,相反货币贬值则会引发股市下跌。这一论点本身就存在问题,看最近三年的中国,人民币汇率不断上升,但是股市也没见什么起色。往更早前看,以往人民币持续贬值的时间,股市虽然有涨有跌,但股指底部和顶部也在不断抬高,从1994年的325点到1052点,从1996年的512点到1997年的1514点,再从1999年的1046点到2001年的2245点,股市并没有因为人民币持续贬值而一蹶不振。这就说明,至少在中国,本币贬值并没有投资者想象的那么可怕。

据北京商报报道,对于普通投资者来说,完全可以过滤掉人民币贬值对股市的影响。A股并没有和其他股市形成联动机制,A股的涨跌主要还是看国内的事情。投资者可以确信的有两点,一是中国管理层希望股市上涨,二是中国投资者希望股市上涨,如果这两点不变,未来A股上涨仍然是主旋律。
15585810	26省最低工资平均增长18%上海1620元居首	
上海月最低工资最高,北京和新疆小时最低工资最高

26省调最低工资标准 平均增18%

与2012年基本持平,符合企业整体薪酬增长趋势

□记者 李唐宁 北京报道

2013年全国共有26个省份调整了最低工资标准,月最低工资标准平均增幅18%。机构分析称,收入增长更集中于中等及低收入人群,受其影响,中国在人力成本上的优势正进一步减弱,这将倒逼经济发展方式的转型和产业结构的调整。

这是《经济参考报》记者在人社部陆续披露的信息基础上作出的初步统计。据了解,人社部将在近期公布这方面更详细的信息。

统计结果显示,截至2013年12月31日,共有北京、浙江、河南、贵州、陕西、山东、江西、广西、甘肃、宁夏、天津、山西、上海、广东、云南、新疆、 四川、江苏、吉林、辽宁、安徽、福建、内蒙古、湖南、海南、陕西等26个省(区、市)和深圳市调整了最低工资标准。目前,全国月最低工资标准最高的是上海 市,标准为1620元;小时最低工资标准最高的是北京和新疆,均为15.2元。

上述26个省份最低工资平均调增幅度近18%,增幅基本 持平于2012年水平,但明显低于2011年平均22%的增幅。这一数据与中国企业整体薪酬增长趋势吻合。咨询服务机构韬睿惠悦近日发布的“2013年度 全行业整体奖酬调研报告”显示,2013年企业加薪幅度仅为8 .5%,与历史数据比较,中国企业的年薪酬增长率在2011年出现峰值11.6%之后,已经连续3年放缓。

但相比之下,低收入人群的工资涨幅在不同职务层级的比较中“胜出”。韬睿惠悦调研后发现,经历了近十年的“全球化”后,中国高管阶层的平均收入增长空间已经有限,而中等及低收入人群、一线操作员工以及应届毕业生都是涨工资的新热点。

具体而言,从2007年至2012年5年间,一线操作人员薪酬的累积上涨幅度在上海地区达到73%,在华东二线城市达到83%。同时,2013年应届毕 业生的起薪也有大幅提升,本科毕业生的平均年固定收入为5.3万元人民币,较2012年的4.2万元增长25%。而武汉市人才服务中心本月发布的2013 年度武汉地区高校毕业生薪酬调查报告也显示,2012年新招录入职的普通高校毕业生2012年月均工资3589元,预计2013年月均4052元,增幅 13%。

基层员工薪酬显著增长被认为是劳动力资源短缺等市场因素作用的结果。韬睿惠悦中国区总经理许文宗认为,此前5-10年,很多中 国企业致力于全球化,高管阶层薪酬目前在全球来看已经位于中等偏上的位置,中层员工也位于中间位置,而基层员工尚停留在偏下的位置,“近年来由于人员短 缺、流失率快等市场方面的原因,同时也受到一些政策层面的影响,薪酬分配开始更多向基层员工倾斜。这也解释了应届毕业生薪酬为什么出现如此大幅提升。”他 说。

中国社会科学院人口与劳动经济研究所副所长张车伟认为,工资的增长在宏观经济增长的背景下才会实现,如果没有宏观经济的增长,工资 的增长就无从谈起“工资增加比较快是在最近几年,这和我们过去低收入者,尤其是低工资者的收入增长偏慢有很大的关系,所以较高增长率实际上是对低收入人群 工资收入增长偏慢的一种补偿。”他说,“整体来讲,现在工资增长虽然很快,但和整个经济发展的速度相比还是比较适应的。”

但机构同时认为,工资的较快增长将导致中国企业在基层人力成本上的优势进一步丧失,这将倒逼经济发展方式转型和产业结构调整。

大量适龄劳动力和较低劳动力价格所创造的人口红利给中国经济带来了过去几十年的高速增长,不过随着劳动力成本的不断上升,廉价工资已很难吸引更多的劳动 力供给“靠劳动力低价格实现经济高速增长已不再可能。当务之急是提高劳动生产率,提高劳动者素质,从人口红利转向人力资本红利,这是中国必须走的一条道 路。”中国国际经济交流中心副研究员张茉楠认为,要在人口红利窗口期没有封闭时,迅速培育大量高素质产业工人“如果劳动力不升级很难实现产业升级,要从过 去向人口数量要红利转变到向人口素质要红利。”

也有专家认为,中国的劳动力成本上升空间仍较大,要把握好缓冲机会,促进经济平稳转型。 中国国际经济交流中心秘书长魏建国表示,即使我国劳动力成本上升,但与欧美、日韩等国相比,中国仍具有较大的竞争力。目前中国劳动力成本的上升有助于我国 经济结构调整,对我国产品价格上升、出口商品竞争力降低等问题提出了预警,鞭策我们认真考虑如何将出口产品从劳动密集型转向技术密集型。
<p class="pageLink" align="center"> 
14782251	利欧集团股份有限公司关于股东股份解除质押及部分股份再次质押的公告	    证券代码:002131 证券简称:利欧股份公告编号:2013-066
    利欧集团股份有限公司关于股东股份解除质押及部分股份再次质押的公告
    本公司及全体董事、监事、高级管理人员保证公告内容真实、准确和完整,并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。
    利欧集团股份有限公司(以下简称“公司”、“本公司”)于2013年12月20日接到股东王相荣先生、王壮利先生关于其持有的本公司股份解除质押以及部分股份再次质押的通知。
    根据中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《解除证券质押登记通知》,王相荣先生于2012年12月17日质押给山西信托有限责任公司的本公司高管锁定股14,325,000股和无限售流通股2,410,752股已于2013年12月18日解除质押。王相荣先生此次解除质押的股份占本公司股份总数的5.24%。
    王壮利先生于2012年12月17日质押给山西信托有限责任公司的本公司无限售流通股3,800,000股已于2013年12月18日解除质押。王壮利先生此次解除质押的股份占本公司股份总数的1.19%。
    2013年12月19日,王相荣先生将其持有的本公司高管锁定股2,000万股给上海国际信托有限公司,并在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股份质押登记手续,质押期限自2013年12月19日至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解除质押时止。王相荣先生此次质押给上海国际信托有限公司的股份占本公司股份总数的6.26%。
    2013年12月19日,王壮利先生将其持有的本公司无限售流通股500万股质押给上海国际信托有限公司,并在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股份质押登记手续,质押期限自2013年12月20日至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解除质押时止。王壮利先生此次质押给上海国际信托有限公司的股份占本公司股份总数的1.56%。
    王相荣先生共持有本公司82,288,438股股份,占本公司股份总数的25.74%;王壮利先生共持有本公司61,262,916股股份,占本公司股份总数的19.17%。截止本公告披露日,王相荣先生累计质押其持有的本公司股份74,450,000股,占公司股份总数的23.29%;王壮利先生累计质押其持有的本公司股份53,550,000股,占公司股份总数的16.75%。
    利欧集团股份有限公司董事会
    2013年12月23日
14591631	欧元/美元:美联储利率决议后大幅震荡	    欧元/美元在美联储利率决议后大幅震荡,在跌破1.3700刷新日内新低后大幅反弹,目前报于1.3778。美联储维持进准利率不变但是将每月850亿美元资产购买规模削减至750亿美元,非美货币首次影响在数据后大幅下跌,但是随后大幅上涨。日图上欧元/美元仍处于高位震荡走势,技术图像汇价仍处于上行趋势,但是上方1.3800附近压力明显,关注汇价能否重要压力位,如果突破汇价或将打开上涨空间,但是如果继续受挫,汇价短期内可能将会面临回调压力。
15529610	菲斯克争夺战:鲁冠球VS李泽楷	    法官是否认同李泽楷所获债权的合法性是关键看点。万向相比李泽楷,胜算超五成?
争夺电动车制造商菲斯克(Fisker)的跨境拉锯战,正迎来决胜一局。

美国东部时间1月10日上午,特拉华州威名顿(Wilmington)破产法庭的法官凯文·格罗斯(Kevin Gross)召开听证会,以决定是否同意万向美国公司(简称“万向”)提出的进行公开破产拍卖的动议,还是按照原来的计划支持李泽楷旗下的投资公司混合动力技术控股公司(Hybrid Tech Holdings LLC,简称“混合动力”)接手菲斯克,并按照既定程序破产。
原定于一周前的听证因恶劣天气延期至今,使该案有了更多时间发酵。本次听证会前不到24小时,万向突然获得了来自特拉华州州长与两名参众议员的背书,增加了胜算筹码。
“万向的胜算大于五成。”听证会前夕,该案的一位核心知情人士向《21世纪经济报道》记者透露。他同时暗示,这是相对保守的说法。
如果法官动作及时,那么北京时间周五夜间到周六凌晨将有望迎来这场争夺战的决定性时刻。不过,格罗斯法官向律师表示,不会因为压力而急着做出决定。
该决定将指明菲斯克这家曾经与特斯拉比肩的破产电动汽车公司的未来走向。21世纪经济报道记者了解到,听证会的关键看点在于法官是否认可李泽楷方面取得菲斯克不到1.7亿美元债权的合法性,以及未担保债权人的受偿程度。
李泽楷方面此前胜券在握,其买下菲斯克所欠联邦政府债务使其同时成为大股东与最大债主,在后者破产程序上拥有绝对话语权;不过听证会前夕局势峰回路转,由债权人委员会力挺的万向突然杀出重围提供新的收购报价,要求法庭判决举行公开招标。
<STRONG>万向新方案获政治支持</STRONG>
万向在听证会前最后时刻的关键举动,看起来是为了证明自己提出的要约比李泽楷的好,并且强调其对未担保债权人的权益保护,这是万向之所以受到债权人委员会力挺的主要原因。
目前万向最新的提案包括将提高出价1000万美元现金,并承诺收购菲斯克后会将第二代电动车的生产线挪至特拉华州的工厂。这些承诺换来了当地社区与债权人的及时支持。
“万向计划利用特拉华州工厂的声明是一个积极的(事态)发展。”21世纪经济报道记者获得的特拉华州州长杰克·马克尔(Jack A. Markell)9日向法庭递交的声明中指出,“我们希望法庭……允许对所有收购菲斯克资产的提案进行公平完整的评估。”同时,美国联邦重量级的参议员汤姆·卡珀儿(Tom Carper)与众议员约翰·卡尼(John Carney)也向法庭呈文支持万向的提案。
万向的提议对未担保债权人是一个极大的利好,尤其是曾为菲斯克在特拉华州投产提供过贷款的特拉华州经济发展局(DEDA)。在混合动力的收购计划中,DEDA并不作为优先债权人受偿,其曾提供给菲斯克的总计约2000万美元贷款就打了水漂。
在上周提交的第一份约2472.5万美元的提案中,万向曾提及将重启菲斯克的制造计划,并将部分公司运营与生产从芬兰迁移至密歇根州。菲斯克未担保债权人委员会律师威廉·包迪珈(William Baldiga)透露,如果进入公开拍卖,万向还可能提高出价。
目前菲斯克已停产超过一年半,创始人出走,董事会大换血,债务累累,烂摊子急需人收拾。
<STRONG>双方均有赢面</STRONG>
而此次李泽楷团队很早就部署着力拿下菲斯克的长线计划,作为菲斯克的大股东,李泽楷方面通过美国能源部去年11月的竞标,以2500万美元左右换得菲斯克所欠联邦政府的剩余1.68亿美元债权,成为其债务人持有资产的融资者,几乎锁定菲斯克资产。万向现在要做的是打破这一局面。
“只要作为股东的李泽楷同时握有这些债权,其他人就没有机会。”上述匿名人士表示,“现在关键看法官是否能判债权无效。当然这一点十分困难。”
万向的赢面主要来自于未担保债权人。由于李泽楷希望通过债权人竞购来收购菲斯克,未担保债权人将几乎拿不到任何有效补偿,这激怒了债权人委员会。按照目前的破产计划,优先受偿的债权人只有混合动力—因为只有它买下了能源部1.68亿美元贷款与硅谷银行660万美元贷款中的部分。
记者发现,在法庭提供的未担保债权人名单中不少是菲斯克曾经的供应商,这些同时也是作为汽车零部件企业的万向在美国的主要客户。
而拥有A123的万向与菲斯克渊源甚深。菲斯克与原先独立的A123公司在破产前关系恶化,万向收购A123一役中,菲斯克当时的管理层曾经在法庭上提供有力支持;不过目前菲斯克的董事会与管理层均遭遇换血,李泽楷团队控制了主要的局面。
作者:叶慧珏
15357017	人民币年内或小幅升值2013年41次创新高	    2013年是“人民币升值年”,人民币对美元汇率中间价累计上涨幅度达3%,41次创新高。2014年,人民币小幅升值仍是大概率事件,货币政策仍需应对升值挑战。
2014年,中国经济走势仍是人民币汇率最大基本面。2013年三季度,中国经济显示出企稳迹象,十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》,使此前做空中国的资金转向更多关注中国经济下一步改革,并对此寄予很高期望。在经济总体保持平稳增长情况下,中国仍是对国际资本有较大吸引力的经济体。
目前,中国对内推动利率市场化改革,对外推动人民币国际化步伐,其结果是推动利率与汇率呈螺旋式上升态势。
一是套利因素存在有助于维持人民币偏强态势。在2013年6月银行间市场资金紧张之后,整个金融体系流动性持续偏紧。特别是在2013年10月后,国债收益率持续大幅上升,无风险收益率比欧美等发达国家高。套利资金在人民币升值没有发生改变的情况下需求较大,流入较多。
二是人民币国际化是影响人民币汇率走势的一大关键因素。2013年,中国人民银行和多家外国中央银行新签、续签本币互换协议,最引人注目的是其中包括英格兰银行和欧洲中央银行,以人民币为一端的双边流动性支持体系正在形成,增强中国和有关国家抵御冲击能力,有助于有关国家当地人民币业务开展。2013年,中国人民银行同多家外国中央银行签署代理投资协议,这些外国中央银行获准投资中国银行间债券市场,获批投资额度和持仓量都有显著增加,人民币作为外汇储备货币功能显著提升。尽管目前人民币在国际上受到青睐,利差和汇差形成的套利机会是重要因素,但这也是人民币国际化必经的阶段。
人民币国际需求规模扩大对人民币汇率的影响不容忽视。2013年前三季度,跨境贸易人民币结算业务累计发生3.16万亿元,已超过2012年全年规模。直接投资人民币结算业务累计发生3325亿元,接近2012年全年水平。有研究指出,2013年人民币交易量增加一倍以上,目前已是世界第八大交易货币。这些都在一定程度上推升人民币汇率水平。
国际上,美联储逐步退出量化宽松政策将再次搅动全球资本走向,可能将带动美元走强,成为今年人民币汇率走势一大不确定因素。但是,与2008年以后美元走强不同的是,此番美联储逐步退出量化宽松政策意味着美国经济向好,这会带动资本风险偏好上升。拟任美联储主席耶伦的“鸽派”立场使市场预期量化宽松政策退出对市场冲击将较为温和。在新兴市场货币中表现较为稳定的人民币受到的冲击不会太大。预计2014年货币政策继续稳健并略有偏紧,境内外利差持续存在刺激资本流入,从而带来人民币升值压力。
但是,毕竟中国经济潜在经济增速已有所回落,出于稳定出口考虑,快速升值不可取。因此,人民币对美元汇率将继续小幅走高,波动有所加大。人民币汇率走势不确定性来自于资本项目开放带来的资本流出。如果资本项目对外开放加速,那么将有助于平衡资本流入流出对汇率带来的波动压力。
在利率市场化改革和汇率改革尚未完成前,2014年货币政策仍需应对升值挑战。升值预期持续存在,不利于国内应对日益上升的通胀压力;政策一旦出手收紧流动性对冲资本流入,又将抬升市场利率水平造成“钱紧”。在加快推进改革过程中,政策或持续面临这一尴尬局面。任晓
16293799	【地产】解读红星商业地产策略	<p style="margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">作为市场领导者,虽然占极大优势,但也时刻面临追随者狙击。然而当整体行业格局发展至拐角,即便是领导者也要求变求生。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">家居行业领头羊红星美凯龙2月10日宣布,全资收购吉盛伟邦,双方已签署框架协议,近期将完成全部收购事宜。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">红星美凯龙还披露,收购完成后将继续保留“吉盛伟邦”品牌。此外将利用吉盛伟邦已经积累的品牌影响力和市场口碑,推进“双品牌”战略,进一步扩大市场份额。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">有趣的是,家居行业排名第一与第三巨头促成行业最大规模并购,无疑是行业做强的举措。然而在红星美凯龙近期发展轨迹上,此举却略显突兀。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">在此之前,随着家居行业发展面临拐点,红星美凯龙正着力打造其商业地产线。从去年末北京太阳宫爱琴海项目开业,到近日河南驻马店项目开工,红星美凯龙在商业地产的布局逐渐铺开,传统家居产业线出现淡化趋势。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">到完成上述行业最大并购,红星美凯龙发展着力发展商业地产的策略似乎出现摇摆。而背后红星美凯龙未来布局方向更加难以看清。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"><strong>行业最大并购缘起</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">对吉盛伟邦的收购实则在四年前就有风声,2009年坊间消息指,红星美凯龙将以“现金+股权”的方式收购吉盛伟邦,即红星美凯龙向吉盛伟邦支付8亿元现金+8%股权,而并购成功的前提是红星美凯龙能够IPO成功。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">在并购消息传出时,吉盛伟邦董事长邹文龙曾表示,与红星美凯龙合并能“有效组合行业资源,减少行业内耗”。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">最终该并购未能成行,时隔四年再提,红星美凯龙将以不低于20亿元的自有资金完成收购,市场环境已经发生巨大变化。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">据中国建材流通协会常务副会长秦占学的观点,“目前(家居)行业内2个人维持1平方米卖场租金、人工、利润的局面在一线城市并不鲜见”。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">家居卖场行业长期野蛮式发展造成市场总体过剩,传统家居卖场人流量下降已经成为行业内共同问题。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">在供需矛盾等市场压力之外,电商冲击也成为传统家居行业的一大挑战。该冲击已在去年有所展现,2013年“双11”,19家家居大卖场联合抵制天猫家装O2O项目,致使项目被迫终止。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">据互联网战略分析师斗牛士分析,目前家居电商的渗透率不足6%,远不及服装行业电商渗透率。考虑到家居产品的非标准化和线下体验,电商对于家居行业的影响短期内还比较有限,但长线看好。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">在各种压力之下,红星美凯龙虽已在全国90多个城市开业了125家商场,是国内连锁门店最多的家居卖场。但在广州本地市场,红星美凯龙位于琶洲的店关闭;位于金沙洲的南海店由于筹备方面的问题迟迟未能开门迎客。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">作为市场领导者,红星美凯龙依然需要求变来应对市场变化。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">据红星美凯龙披露,将在吉盛伟邦的“家具村”模式中加入建材品类,成为世界家居工厂直销中心,同时丰富和扩大红星产品线。不甘于地位被取代的家居卖场唯有通过整合优化资源来加强自己的渠道控制能力。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">然而并购双方不管是体量规模还是品牌定位,甚至各自不同的渠道模式都存在极大区别,如何在收编之后消化利用,则是摆在红星美凯龙面前的首要难题。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">欢迎加入房地产研习社【地研社】—商业地产精英成长圈。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">微信众账号:地产研习社(搜索公众账号)
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">深圳地产沙龙群:251296452
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 21px;">商业地产知识管理与价值传播者
15749754	虚拟运营商挖角传统电信业人心思动	  
摄影李里
本报记者苏启桃
以联通为首的运营商
人才频繁流失
去年年底中国联通营销部总经理周友盟离职,年薪300万加盟渠道服务商爱施德
之后中国联通市场营销部副总经理江大君相继离职
2014年初传出中国联通副总经理李刚离职转投虚拟运营商的消息
近日四川联通副总陆斌递交辞呈的传闻不胫而走
“我年轻、我是做技术的,只要有更好的机会,我就会跳槽去虚拟运营商。”四川电信一位基层的技术出身的员工直言不讳的告诉记者。
近日巴士在线正式推出首个个性预约服务,至此,民营资本电信业务正式拉开帷幕。就在虚拟运营商虎视眈眈、搅动电信业市场蛋糕伊始,近段时间传统三大运营商高管跳槽、虚拟运营商高薪“挖角”的消息频频传出,电信业人才的流动已然开始。
传统运营商遭人才流失
去年年末,中国联通营销部总经理周友盟离职,年薪300万加盟渠道服务商爱施德,重点负责虚拟运营业务;而后,中国联通市场营销部副总经理江大君相继离职。2014年年初,又传出中国联通副总经理李刚离职转投虚拟运营商的消息。
而就在几天前,四川联通副总陆斌近日递交辞呈的传闻不胫而走,由此引发的四川电信业人才的流动开始的消息也甚嚣尘上。《金融投资报》记者联系四川联通求证陆斌离职的消息,其虽未正面回应,但通过四川联通内部接近消息的人士获悉,在四川联通内部,对于陆斌转投中国移动还是虚拟运营商的猜测已纷纷扬扬,版本颇多。
为什么老是联通?上述四川联通内部人士告诉记者,在传统运营商里面,联通晋升渠道不明朗,待遇不如其他两家运营商,使很多人缺乏事业成就感和价值认同感。“很多优秀人才,囿于种种原因,不能一展所长,与其在此混日子,还不如转投虚拟运营商。”
无独有偶,不仅联通,整个传统电信业里很多人都蠢蠢欲动。上述四川电信技术岗位的内部人士向记者表示,他们都在等待,希望有更好的机会,期待着京东等大的虚拟运营商业务能够尽快建立起来,希望他们能够尽快布局到四川并大举招人。
虚拟运营商高价揽才
一边是满怀期待、响应者众的传统运营商里的人才,另一边则是虚拟运营商挖角大战开始、虚位以待。
据了解,很多受虚拟运营商委托的猎头公司,正是前期这场电信业人才流动的直接推动者。猎头们忙着为虚拟运营商看简历、挑人才、“挖墙脚”,扰乱了安于现状、人人艳羡的国企运营商的人才们,导致在内部,某某要跳槽去虚拟运营商、某某又要辞职的传闻不绝于耳。
据相关报道,作为第一批获得虚拟运营商牌照的分享在线,业务线会从总部开始,深入到各省乃至各县,为用户提供全网服务,而在虚拟运营业务上的人员配备将达到2000人以上规模,但目前整个团队才超过50人。可见,虚拟运营商人才空缺是极其大的。
另一家虚拟运营商天音通信的招人计划也正紧锣密鼓。未来将在各省市设立分公司,小的配备二三十人,大的超过100人。照此计算,天音通信铺开的也是两三千人的大格局。目前,只到位了100多号人,未来要引进的人才缺口非常大。
同分享在线和天音通信一样,已拿到牌照的和即将拿到牌照的很多虚拟运营商都是将目光瞄准全国,而囿于自身在虚拟运营业务方面经验的缺失,势必会将人才的来源伸向三大运营商。
记者发现,华联通信、巴士在线等虚拟运营商官网都在大张旗鼓的招兵买马,在运营支撑、产品开发、资费码号总监等各方面急招。
有意思的是,华翔联信工商资料显示的经理、监事分别为林剑锋、王永刚,而中国联通电子渠道部副总经理,以及中国联通副总裁李刚的前秘书,恰好也叫林剑锋和王永刚。
引起三大运营商人心思动的除了民营企业更灵活的晋升渠道和富有活力、创造力的工作氛围外,更多的还是虚拟运营商开出的待遇。据了解,相较于运营商,一般虚拟运营商开出的年薪会涨30%-50%,在一线市级公司,譬如长沙,副总经理可以开到100万元左右,掌握两三个行业客户资源的市场部项目经理可以拿到50万元左右。此外,一些公司还有多种激励方式,包括股权激励。
作者:苏启桃
14789731	太平人寿召开年度表彰暨开门红启动仪式	  
    12月22日,太平人寿阜阳中支召开年度表彰大会暨2014年开门红启动仪式。太平人寿阜阳中支的全体内外勤人员300余人参加了活动,太平人寿安徽分公司个险总经理杨洪军,太平人寿阜阳中支副总经理、个险总经理刘宏宇出席并讲话。
    杨洪军向获得表彰的优秀团队及个人表示祝贺,对阜阳中支2013年度的业绩表示肯定,并激励大家坚定信心、心怀理想,扎实行动,开创人生事业的新天地。接着,杨洪军、刘宏宇等与会领导向优秀团队及个人颁发了锦旗和奖品。随后,活动还进行了稳赢二号产品学习,开门红方案宣导等内容。
    刘宏宇在讲话中表示,2013年已接近尾声,阜阳中支在全体员工的共同努力下稳步发展,在新的一年即将到来之际,我们又面临了新的机遇和挑战,发展是当今时代主题!是全国、整个保险行业的主旋律!作为每一个单位、每一个精英主管、每一个个人都必须要紧跟时代主题,紧跟行业发展的步伐,主动作为、勇于担当。
    最后,刘宏宇号召大家咬定任务目标不放松,以“稳赢二号”契机,赢得2014年发展的主动权。赢在了“开门红”,就赢在了2014年。
    据了解,稳赢二号产品将于2014年元月1号面市,属于分红理财型产品,投保年龄为出生28天至65周岁,交费年限分为1、3、5、10年交,保费要求1万元起;生存金自第三保单周年日起每年返还基本保额的25%,分红增额每年递增并返还终身;祝寿金在60岁时领基本保额和累计红利所增保额之和,且不影响继续领取返还金;另外值得注意的是,此次稳赢二号为限额销售,销售期限为2014年1月1日零时起,可提前预定。(记者张毅)

16508951	揭秘口腔市场的暴利	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/25/139333090215978332.jpg" />

<a href="http://www.168.52k3.com/"><span style="color: #de3a3c"><strong>更多小本创业</strong></span></a>

<span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">只是小小一颗种植牙,不过几立方厘米,消费者却要付出万元以上的价格。经销商自曝材料成本仅为千元,却同时认为利润并不丰厚。</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  从出厂到镶嵌的十倍差价,究竟进了谁的腰包?“新华视点”记者进行了追踪调查。</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  </span><strong style="padding-bottom: 0px; line-height: 25px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); font-variant: normal; font-style: normal; text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font-family: Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); font-size: 14px; word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">毛利近10倍——齿科投资“只赚不赔”</strong><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  “前前后后花了半年多时间,总共花了接近2万元。”北京市民何女士向记者描述了她种植牙的过程:耗费时间长不说,价格也超出预算。</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  种植牙被称为人类第三副牙齿,具有固位好、美观、舒适等多个优点,在国外普及度很高,近年在中国市场也渐渐走俏,价格从几千元到几万元不等。记者调查发现,投资齿科可谓“只赚不赔”,卖家以“材料不同”之名,行“高价”之实。</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  “虽然目前种植牙的普及率在中国比较低,但是利润却是极高,现在好多口腔门诊都专攻种植牙市场。”一位在上海经营多家口腔诊所的毛先生自信地对记者说。他举例说,目前市面上“3万元的种植牙,成本大概也就3000元左右。”</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  记者此前在医院做了一副3000多元的牙套,毛先生听闻后说:“在我这里800元就能搞定了。”</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  江苏省常州市一家口腔诊所负责人说,种植牙现在的价格行情各地都差不多,但实际上,3万多元的一颗种植牙成本也就在三五千元,占10%左右。</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  “过高的价格不会招来物价局的调查么?”对于记者的这个疑问,毛先生坦言,物价局都不会查,药监局也不会管你具体是用什么材料做的,“定价只要不是太离谱就行。”</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  他透露,实际上有些口腔耗材、器械的利润更高,甚至高达600%。“就好比做矫正牙齿,同样的材料,有的标价两三万元,其实只要6000多元。投资口腔诊所总体是不会亏钱的,哪怕是做低端的补牙,收你100元就能赚95元。”</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  </span><strong style="padding-bottom: 0px; line-height: 25px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); font-variant: normal; font-style: normal; text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font-family: Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); font-size: 14px; word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">巨额差价,进谁荷包——链条“蛀虫”多</strong><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  毛利率如此高昂,消费者承受高价,毛先生却认为齿科虽然“稳赚不赔”,却并非“一本万利”,因为“要打点的人很多”,很多差价都要“与人分成”。</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  首先,办证。在很多地方,想要开设一个齿科诊所:职业卫生许可证,工商证,税务证,缺一不可。最要紧的就是第一张证,只有从卫生局拿到医疗卫生设置批准书,才能把医疗器械许可证办出来。</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  毛先生说,和监管部门关系好的话十几万元、3个月内搞定,关系不够硬的话就要20万-30万元,可能还得等个半年多,才能从主管部门拿到证件。</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  其次,设备。毛先生说,投资齿科需要的牙床,出厂价并不算离谱,但卖到市场上价格可能翻番,这部分成本自然转嫁给消费者。高端的牙床20多万元,卖给公立医院60多万元,卖给私立医院大概35万元。“公立医院科室主任、设备科、财务、院长都要照顾到,否则就会被挑剔。”</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  “就连财务都要打点。”毛先生说,一般而言新发票会放在一堆发票的最底下,报发票时从上往下统计,正常排队钱款要晚好长时间才能打给公司。因此要给财务塞钱,财务把企业的发票塞在发票的中间,就能早点批下来。“一台60万元的设备接近一半的钱都送到了别人口袋,设备购买成本也成了投资齿科较大的投入之一。”</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  “资金对于我们这个行业并不缺少,最需要的是资源,好医生才能带来更多的患者。”毛先生说,和利润相比,耗材的成本就“不足一提”了。</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  </span><strong style="padding-bottom: 0px; line-height: 25px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); font-variant: normal; font-style: normal; text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font-family: Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); font-size: 14px; word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">畸形市场要“矫正”——患者岂能买“冤单”</strong><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  中华口腔医学会副秘书长韩亮表示,口腔市场的暴利问题不是由市场供需造成的,是在采购体系模式,也就是由所谓的招标、流通环节推高的;而且由于服务和技术无法从价格上体现,无奈转而通过医疗器械、药品价格反映出来,只能让最终的结果越来越贵。</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  韩亮说,消费者看到的是高利润,其背后是中间环节的高成本,而导致高成本的是权力寻租。“口腔市场暴利不是某一个环节的暴利,而是盘根错节。”</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  专家呼吁,应从体制上改变以药养医的模式,让患者真正为医生的知识和技术买单,而非为药品器械买单。</span><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><br style="padding-bottom: 0px; widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; padding-top: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px" /><span style="widows: 2; text-transform: none; background-color: rgb(244,249,253); text-indent: 0px; display: inline !important; font: 14px/25px Simsun; white-space: normal; orphans: 2; float: none; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px">  同时,规范市场,让药品和医疗器械在研发、销售、流通的所有环节都能公开、透明,才能真正“矫正”畸形的市场。业内人士指出,对于医疗卫生行风建设“九不准”看上去很有威慑力,但是有些模棱两可的地区需要更精确,要像惩治舌尖上的腐败时“不得提供鱼翅、燕窝等高档菜肴”那样精准。</span>

<a href="http://www.168.52k3.com/"><span style="color: #de3a3c"><strong>更多小本创业</strong></span></a>
16140279	光明:乳企应有全球视角	  如果中国乳企不能站在全球化视角看待国外奶源,并且用正确心态对待国外乳企来中国发展,对企业自身长远发展也是不利的。
和光明奶制品涨价接踵而至的消息是,光明将拿出2.48亿元投向奶源。12月3日,光明食品集团旗下光明乳业公告称,拟投资2.48亿元在黑龙江省齐齐哈尔市富裕县投资生态示范奶牛场。
除了自建奶源之外,光明食品集团新闻发言人潘建军在接受《中国经济和信息化》记者采访时表示,在世界一体化发展的潮流下,中国乳企不能把门关起来,更不能只把眼光放在国内。如果中国乳企不能站在全球化视角看待国外奶源,并且用正确心态对待国外乳企来中国发展,对企业自身长远发展也是不利的。
2010年,光明乳业以3.82亿元人民币的价格收购了新西兰的新莱特(Synlait),并且于今年7月份,在新西兰成功上市。光明乳业在过去几年的时间逐渐减少使用新西兰进口奶粉,并通过收购新西兰的新莱特乳业公司来实现光明乳业在新西兰奶源的获取和布局。
在光明看来,中国乳企有意识去发展“两种资源、两个市场”,才能在全球市场格局中,降低从奶源到产品等一系列的风险。
潘建军认为,今年中国奶源价格一直居高不下有多层次原因,国内奶源从生鲜乳这个环节开始,价格一直在上涨。对于中国乳企来说,如何在这一背景下提高市场竞争力显得尤为重要。在潘建军看来,企业一定要保证或者提高乳制品的质量,如果中国乳企的产品可以做到这一点,国外的乳企就无法轻易抢占中国乳制品市场。“提高质量”虽然是一个见效慢的方法,但这是解决问题的根本方法。······     
查看原文:<a href="http://www.zcom.com/articlew/128893/?sohu">http://www.zcom.com/articlew/128893/?sohu</a>
13716813	钱币弱市小有回暖 澳大利亚金银币适合送礼	  钱币弱市小有回暖生肖金银币以送礼、中短线投资为主
    “双十二”适逢年底打折季节展开,金银首饰促销活动多多,钱币市场也多有降价:市民送礼或收藏,是买澳大利亚“生肖马”好呢,还是买中国自产的“生肖马”好呢?
    单从“料价比”来看,澳大利亚生肖币明显占据优势。按照目前245元/克的现货金价计算,其十分之一盎司规格产品的金币重量为3.11克,折合762元;银币重量为1盎司,白银材料价值折合130元人民币。金银两者合计价值892元人民币,则在目前2600元的现价中的占比为34%。
    而就国内的生肖马金银币而言,十分之一盎司产品的黄金、白银材料价值同样是892元(规格相同),现有售价却卖到了3550元,“料价比”只有25%,远低于以上澳大利亚金银币的“料价比”。而国内十分之一彩色金银币的“料价比”低至24%。
    除此之外,“澳马”在发行量方面也占据绝对的优势,其二十分之一盎司金币套装的发行量也只有3.8万套,十分之一盎司规格产品的发行量仅仅为2.8万套;反观国内的生肖马,两套金银币的发行量都是12万套,超过了前者的4倍。而众所周知,收藏品的长线增值潜力很大一部分决定于该产品的发行量与存世量。
    然而,尺有所短、寸有所长。记者从广州永正纪念币、广东粤宝、天河城百货等商家处了解到:广州市场上,价格较便宜的澳大利亚金银币,历年销售向来中规中矩,整体并没有中国内地的产品那么好卖;2013年底适逢弱市小有回暖,其销售依然比较平淡,而“国内马”的部分品种却遭遇了市场抢购。这是因为生肖金银币的价格变动较大、变动频率较快,长线升值速度更快。
    对于前者,纵横邮币卡市场的资深档主们并不忌讳机构炒作的字眼;他们告诉记者:除了今年,以往时间里,连续8年,北方机构都会在10~12月大肆炒作内地发行的生肖金银币,导致价格暴涨后大幅度下跌,但也为很多中小散户带来了投机与逢低买入的机会。相比较而言,澳大利亚金银币市场缺乏资金关注,走势十分平淡。(见表)
    资深藏家、广东公正拍卖行的谭练认为:澳大利亚金银币适合送礼。但由于是外国银行发行的产品,在中国本质上不再属于“货币”,而是“金银章”,为此,其在中国的投资属性会大打折扣。
    广东粤宝的投资分析师王超宇指出,可根据当年产品的设计、精美度、性价比来进行比较,两者都应以送礼、中短线投资为主,长线增值潜力并无优势。今年来看,“国产马”的图案更精美一些,可做优先考虑。
    三亚网<a href="http://www.qzhxw.com">http://www.qzhxw.com</a>
15486206	2013年俄铁公司货运量缩减2.8%	    据1月9日俄新网消息,2013年俄铁公司共承运货物12.37亿吨,运量较去年缩减2.8%。其中运量超过亿吨的商品有:煤炭3.1亿吨,锰铁矿石1.1亿吨,原油及其产品2.5亿吨,建材1.7亿吨。
15369053	科技小区出现“陪聊钟点工”	    本报讯(记者贾秋敏)记者从市经信委获悉,省经信委近日公布了2013年省认定企业技术中心名单,我市4家企业的技术中心榜上有名。至此,我市已有近20家企业技术中心获得省级认定。
此次通过认定的技术中心分别为江苏民生特种设备集团有限公司技术中心、江苏赛德力制药机械制造有限公司技术中心、卓然(靖江)设备制造有限公司技术中心、江苏永昊高强度螺栓有限公司技术中心。这些企业长期以来以市场为导向,加大技术研发和产品创新,企业的技术中心都具有较强的研发能力,产品在各自领域具有较高知名度。
作者:贾秋敏
15080851	汽车网上报价远低于实体店价格的内幕	<div>
      你说的网上标价需要搞清是什么,一般在正规网站上标的价有厂家指导价和4S店、综合店报价;你朋友买的2011款的大众朗逸1.6的,网上报价是13万多,花了12万多买下来,需要看网上那个报价的和买的是否是同一款同一型号;因为手动、自动、低配、高配差别较大;4S店价差结构如下,不同车不同底价差距较大。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/12/31/138847055259137392.jpg" />

      A价格:第一次到4S店一般客户能谈到的优惠价格;<br />      B价格:购车者经过讨价还价从4S店得到的优惠价格;<br />      C价格:熟悉行情、很会谈价的购车者在4S店能谈到的最大优惠价格(业务员底价);<br />      D价格:有关系或有能力的购车者从4S店得到的特殊优惠价格(销售经理底价);<br />      E价格:参加汽车团购优惠价格(超过D价格);<br />      说明:<br />      (1)一般情况下,在4S店买车的绝大多数购车者在A价格或B价格就已经成交;<br />      (2)懂行情、会谈价的客户一般在C价格成交;<br />      (3)D价格很少有人能得到;<br />      (4)E价格是更优于D价格的团购最低价;<br />      (5)目前汽车销售的利润已日趋薄弱,部分车型甚至于赔钱卖车,4S店利润来源80%以上来自于售后服务,因此购买车一般不会动辄上几万的差价了。

      一般买车都去4S 店;而且很多时候,网上综合店的标价比实际的4S店要低很多,而不是高,下面是一般的骗局,请大家转发

      一、报价比4S店低2000-3000元左右。这一般都是有一定规模,想长期发展的二级经销商和综合店的报价,他们基本还是守法经营,主要从保险和装饰上赚取利润。因为他们提供的基本都是不知名的小保险公司,可以得到高额的返点,而保险价格却比大公司还高。装饰的质量也很难保证,一切以利润为第一,赠送的装饰就更不必提了。在这里,购车人虽然车价低了一点,但是面临一些麻烦,就是因为保险是小公司而且没在4S店上,维修没法直赔,而且小保险公司理赔点稀少、手续繁琐,给自己带来不必要的麻烦。最后总价也基本跟4S店差不太多。

      二、报价比4S店低5000元以上甚至上万。这些报价基本都是一些个人二级也就是俗称的车虫、拼缝的报价。他们基本是能蒙一个算一个,能骗两个算一双,打一枪换个地方,坑蒙拐骗无所不为。常见手法如下:

      1、以低价诱惑之后,如果购车者不了解购车的总费用构成,就巧立名目或者多算费用,把总价算上去,明着车价是低了,可是总费用是高了。如果购车者去4S店详细算过总价,就会发现问题,这一招就不灵了,所以这一招只能蒙骗没去过4S店算总价且对二级没有警惕的买车新手;

      2、如果这招不灵,或者发现购车者对价格明细比较了解,就采用另一招“瞒天过海”。总价也算得很便宜,但是一些税费的名称故意混乱不准确,算完了对你说:“那些税费都是我帮你代交,都在这总价里面了,我带你到4S店提车去,你把钱交给4S店,然后从那里提车,这总可以放心了吧。”然后你到4S店付完款提完车,他会给你一个代办验车上牌的人的电话,说:“你跟他约就可以了,他会帮你办完上牌的手续。”然后你们就算交易完成,两清了。等到你去验车上牌时才发现,购置税还没有交,这可是一个大数目。你打电话找那个人,他会说:“当时说好了呀,那些税费是我帮你代交,可是得你出钱,我那么低的车价,再帮你交这么多税费,我可就赔不起呀。况且你说的购置税不在我们说的那个总价里呀,这是你自己该交的呀。”至此,你算一下总账,发现不但没占到大便宜,反而吃了大亏了,还不如老老实实在4S店买,里外差一个购置税,这也就是报价低上万的原因之一。

      3、如果你在这方面也很警惕,把每项费用都列举的很清楚,让他感觉无机可乘,那还有一招,就是收定金。他满口答应有现车,但是现车比 较紧,你给我交个3000-5000的定金,我这里暂时没有,我带你去4S店去提。他装模作样给4S店打电话找现车,然后等你把定金交了,他的面目就露出来了。怎么找都是没现车,要现车就加价,刚才说的不算数了。要退定金,没门,我还在帮你找着呢,你等着吧。
      有趣、有料、有用,尽在12缸汽车网(<a href="http://www.12gang.com">http://www.12gang.com</a>)。欢迎关注官方微博:@12缸汽车网;微信号:kf12gang!</div>
14458716	通信建筑金融业有望纳入营改增	    专家表示,目前将营改增推广至全行业的时机还不成熟
    本报记者徐科
    财政部部长楼继伟日前表示,2015年,中国或将全面完成营改增改革。业内人士预计,下一步通信、建筑、金融业有望纳入改革。
    中国社科院数量经济所副所长李雪松指出,目前将营改增推广至全行业的时机还不成熟,有些服务业进行营改增反而会增加税负。
    普华永道中国大陆及香港地区间接税主管合伙人胡根荣在接受《证券日报》记者采访时指出,邮电通信业本来缴纳3%的营业税,如果变成11%的增值税,对其业务可能会有很大影响。电信资费是国家规定的,如果不能提高价格,行业承受的压力可能会比较大。
    “比起之前推行营改增改革的行业,建筑安装的推行难度要大得多。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建表示,由于建筑业的下游是不动产,目前还没有营改增。如果作为中间环节的建筑安装业先改革,而下游不改革,那么整个产业链没有打通,无法形成抵扣链。
    除上述行业之外,财政部副部长王保安近日在一篇文章中指出,“十二五”期间,金融业将被纳入营改增序列。
    记者了解到,财政部、国家税务总局正在对国内多家主要银行及保险等金融机构进行调研,要求银行金融机构向财政部反馈增值税改革对金融服务业可能产生的影响,以及在向增值税转型过程中可能遇到的实际征管问题。
    专家建议,财政部、国家税务总局在推进金融业营改增试点时,可以在拟试点地区模拟运行,选取有代表性的金融企业模拟申报增值税,力求发现其中存在的问题,以此来避免待正式推行“营改增”时出现大问题。在试点地区的选取上,应在金融业相对落后的中西部率先试点,积累经验,同时支持中西部发展。
15015313	环雅创始人张永琪我为什么要离任	    【品途导读】从白手起家、融资上市再到曲线退市,张永琪跟他一手创办的环球天下一路波折,遇上了中概股风光上市的时机,也遭遇了美国资本市场的不信任危机,而今到了说再见的时候,是好是坏,当事人最清楚,如冷暖自知:近日,培生集团宣布张永琪离任。
    <STRONG>创始人退出</STRONG>
    “刚刚从环球天下离任,目前还在走一些程序,还有些手续没办完”。12月24日环球天下教育集团(即环球雅思)创始人张永琪告诉新金融记者。
    此前培生集团大中华区总裁黄娴向环球雅思全体员工发送邮件,宣布张永琪正式离职,各主要业务线负责人暂时向她汇报。该邮件显示,张永琪在11月19日即已离任。
    对现今的退出,张永琪很坦然地接受,“本身培生收购环球天下至今也有两年时间了”。
    资料显示,由环球雅思学校转身而来的环球天下教育科技有限公司,目前拥有在109个城市从事外语和职业教育培训的连锁学校以及多所环球雅思留学服务中心等培训机构,并于2010年10月8日在纳斯达克成功上市。其主要业务为雅思、托福、SAT等语言类培训,每年学员超过30万。
    2011年下旬,上市刚满一年的环球天下开始寻求私有化,培生集团成为其最终接盘者。当年11月21日,环球天下宣布,该公司已经与英国培生集团达成最终合并协议,成为培生的全资间接子公司。按照该协议,培生将以总额约2.94亿美元的价格收购环球雅思的所有流通股。至此,环球天下也从纳斯达克退市。
    “创始人的退出,在并购几年后很正常。”搜狐教育研究院李莹告诉新金融记者,张永琪的退出,在情理之中。
    据悉,此前培生收购的戴尔国际、华尔街英语的创始人的结局也和张永琪一样,在并购完成之后几年内,离开自己一手创办的企业。
    事实上,<STRONG>企业并购导致的创始人离职在教育圈并不属罕见。</STRONG>
    根据本报此前报道,2013年年初,在被安博教育集团收购不到两年之后,拓展培训机构人众人创始人杜葵离职。这种创始人退出是根据安博教育的并购协议而来,协议明确提出并购标的创始人在三年内逐渐退出管理层。
    据了解,“目前环球天下业务和人员未受到明显影响,年底的工作依然在紧张有序地进行。此番变动也没有涉及人员方面的调整以及裁员。”虽然张永琪已离任,原环球天下团队的多位高层业务权限并没有调整,仍然各司其职。根据此前邮件内容来看,虽然各业务负责人汇报对象做了调整,但培生承诺“业务运作将维持不变”。
    <STRONG>“救命”的并购</STRONG>
    从表面上看,环球天下并未因此轮调整出现太多变化,但张永琪的离任已预示着这家曾经的家族式企业在培生入主之后,开始转变成为制度化管理的国际教育机构。
    “培生符合我的发展思路,我从没想将家族企业传给下一代。”张永琪曾这样解释其此前将公司“卖给”培生的原因。自然他的离任也是水到渠成。
    “此次退出可以看做是给我提供了一个休息机会。”张永琪说道,语气很是平静。
    事实上,一手创立环球雅思的张永琪曾经为了给公司融资,连续70多个小时不眠不休工作。为了私有化退市,他又经历了一遍这样的折磨,并且卷入了因涉嫌内幕交易而被SEC调查风波。一路波折不断,这个以卖雅思手抄复习资料起家的人眼下也需要重新思考其人生的下一步走向。
    “我喜欢干事,我自己觉得整个企业从学校到金融我还没有做完。如果哪天我的高管能掌握好各公司,并承担责任,我就可以减少工作了,那也是培生喜欢看到的。”2012年8月张永琪在接受本报记者采访时曾这样说过。现在看来,于他而言,离开时机已经成熟。
    据悉,早在去年年底环球雅思年会上,张永琪就曾表示环球雅思在经历培生并购后,公司管理已上正轨,而他也逐渐把工作的重心从日常转移到了公益活动,甚至要投钱搞一个公益项目,希望能有更多人参与。
    “对于张永琪来说,这样的出局未必不是好事。”一位英语培训机构从业人士告诉新金融记者,培生当时收购环球雅思,一方面出了个好价钱,另一方面又解决了环球雅思尴尬的境地。彼时,环球雅思在资本市场上的表现甚是低迷,股价持续下跌。
    上市半年后,张永琪就在自己的微博里写道:“教育机构在海外上市,政府也没有要求我们去做,我们也不能埋怨。上市之后,我觉得我们这批人是"牺牲者",在历史上就是奉献,说大了是拿自己生命做赌注,或者拿生命在书写历史,也可能我们会少活十年、八年的。”
    彼时适逢中国概念股低潮,环球雅思随着竞争成本的加大也有利润下降的趋势。在这种情况下股价始终上不去,公司董事会存有很大压力,其股价从最初的十块跌到三块,市值缩水了三分之二。无奈之下,张永琪最终决定“卖掉”环球雅思。
    “培生的入主,使得张永琪既在纳斯达克市场上"解了套",又能拿到一大部分钱,虽然事后要退出,但还算圆满。”上述人士表示,业内很多人都认为,对于环球雅思来说,培生的收购在当时简直可以说是救命稻草,而张永琪也因为全身而退,挣了上市、退市两笔钱,成为其他教育上市机构负责人羡慕的对象。
    <STRONG>培生的逻辑</STRONG>
    而对于并购的另一方培生集团来说,环球雅思同样是进军中国英语培训市场,分量极重的一个布局。
    “目前培生集团在中国幼儿启蒙阶段有戴尔国际,白领职业阶段有华尔街英语,留学阶段有环球天下。”李莹表示,培生的整合能力很强,当初进入中国市场先后收购华尔街英语和戴尔国际,再加上环球雅思,培生在中国的产业链条变得趋于完整。
    资料显示,英国培生集团是目前全球最大的图书出版集团。旗下包括全球最大的教育出版集团、提供一流大众读物和参考书为主的企鹅集团和以提供世界顶级商业信息服务为主的金融时报集团,并拥有著名的经济学人集团50%股权。
    事实上,培生集团的发展史也是并购史。
    <STRONG>多次并购,既促进了培生集团自身战略转型,也加强了其国际化战略</STRONG>
    2008年5月,培生集团开始在中国教育培训市场上开疆扩土,相继收购乐宁(上海)教育中心和北京戴尔国际英语学校部分股权。2009年,培生集团斥资1.45亿美元现金从全球私募投资公司凯雷集团手中收购华尔街英语。
    “通过并购,最近几年是培生教育国际化成长最快的时期,其国际销售收入和运营利润年增长超过16%。”此前有分析人士指出。当然,培生同样看中环球雅思的市场前景。
    雅思考试,作为出国留学中一项权威有效的测试英语沟通能力的方法,近年来也引爆国内雅思培训高潮,而环球雅思则是国内第一家雅思培训机构,在国内占据了该细分行业的领先地位。
    在2013年,雅思已得到8000多个机构的认可,涵盖全球170个国家的教育机构、雇主单位、专业协会和政府部门。雅思是澳大利亚、新西兰和加拿大在移民申请中的指定英语考试。英国、澳大利亚、加拿大、爱尔兰、新西兰等英联邦国家的高等院校优先认可雅思成绩,法国、丹麦、芬兰等欧洲国家的英语授课项目也要求雅思成绩。
    至2012年中国大陆已有10万用雅思成绩申请美国院校的实例。从高等顶尖的知名院校到中等大众的普通院校,从文理学院到社区学院及职业机构,雅思都有较高覆盖率。
    “中国市场对雅思的需求仍然非常强劲,”英国驻中国大使馆文化教育处中国区考试业务总监史哲明此前表示,“经过20多年的发展,中国无疑已经成为雅思最大也是最具潜力的发展市场。
    作者:《新金融观察》记者曹晓龙
14480596	中证午评:上海国资概念冷 谨慎情绪再升温	    今日大盘再度上演小幅高开后一路走低的行情,成交量继续萎缩。本周前两个交易日,市场对政策均呈现出“不敏感”的状态,政策受益板块并没有受到更多的资金青睐,在盘面上,今日上午上海本地重组指数下跌1.37%,其中仅有中华企业涨幅较大,为5.03%,其余成分股大多下跌,即便上涨的涨幅也不超过1%,市场冷清气氛渐浓。
    至中午收盘,上证综指报收2148.06点,下跌12.80点,跌幅为0.59%;深证成指报收8237.58点,下跌35.09点,跌幅为0.42%;沪深两市成交额分别为359.72亿元和485.99亿元。中小板指和创业板指分别下跌0.52%和1.57%。
    行业方面,至中午收盘,仅有医药生物行业为上涨状态,涨幅仅为0.48%;其余行业全线下跌,跌幅较小的行业有金融服务、食品饮料、轻工制造和有色金属;而跌幅较大的行业有家用电器、信息服务和农林牧渔。
    概念方面,今日上涨的概念包括滨海新区、地热能、生物疫苗、机器人、抗癌、页岩气和煤层气以及合同能源管理概念。其余概念全线下跌。跌幅较小的概念有舟山新区、太阳能发电、风力发电等,跌幅较大的有网络彩票、智能电视、文化传媒等。
    今天,上海正式出台《关于进一步深化上海国资促进企业发展的意见》,改革方案涉及国企分类监管、国资流动平台搭建、股权激励扩容等20条细则。从国资管理、国资布局、国有企业分别确立了目标;上海将逐步提高国有资本收益上缴比例。上海国企领导人员所获部分激励收益将在正常离职后兑现,作为追索扣回的"抵押金"。
    从上海本地重组指数的表现上看,该概念疑似呈现长期上涨后“见光死”状态,在上周创出新高后,本周两个交易日均为下跌状态,高位回调的风险较大。
    同时,继上周末中央城镇化工作会议召开后,发改委又最新表示明年将出台城镇化5大配套政策,包括户籍、土地、资金、住房、基本公共服务等方面;将在不同区域开展城镇化试点。这些都未对相关板块形成短期的刺激。
    不过,业内认为政策推动下相关概念均在改革背景下呈现长期价值,前期经过一定的炒作之后,当前恰逢年底资金获利了结意愿较强;而且当前在资金面偏紧的制约下,以及IPO重启和新三板扩容的资金分流担忧下,市场难以出现资金推升的热潮。不过经过回调后,相关受益公司的估值回落后,仍然有望成为良好的投资标的。
14577445	支付宝财付通不再提供支付清算服务 比特币暴跌	    东方网12月19日消息:17日,全球最大比特币交易网站“比特币中国”的交易价格跌至3800元左右,较16日下跌超过22%,较12月1日的近期峰值下跌49%。
    此前消息称,央行近期已约谈银行、支付宝、财付通等相关负责人,明确要求不能给比特币交易网站提供支付与清算服务。
    目前,支付宝已关闭了比特币交易网站的交易窗口;财付通方面也证实,现在提现已经不能用财付通账号了。支付宝提醒投资人,目前在比特币交易网站上出现的支付宝接口,都属于个人账户之间的交易行为,请广大网友注意风险。
    业内人士认为,国家对比特币监管已经形成“组合拳”。目前,比特币充值与提现渠道仅剩下银行渠道,下一步央行还会有怎样的监管方式,需观察市场发展情况。
13715584	国土部副部长:农村宅基地改革方向不是自由买卖	    国土资源部副部长胡存智:
    农村宅基地改革方向不是自由买卖
    近日,国土资源部副部长胡存智在接受媒体采访时明确表示,农村宅基地制度改革的方向是进一步扩大权能,赋予农民更多财产权利,而不是指宅基地可以自由买卖。
    党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出,“保障农户宅基地用益物权,改革完善农村宅基地制度,慎重稳妥推进农民住房财产权抵押、担保、转让,探索农民增加财产性收入渠道”。
    在谈及农地改革的基本逻辑和底线时,胡存智表示,落实十八届三中全会关于包括农村宅基地在内的农村土地管理制度改革的要求,必须坚持集体所有制、用途管制、城乡统筹、维护农民土地权益四个重要原则。
    他介绍说,首先,改革的根本目标是要健全和维护我国基本的土地制度,平等保护两种所有权,建立起适合我国市场经济要求的各种土地要素有序流动、平等交换、合理利用的土地市场。其次,改革的出发点是要维护好农民集体的土地权益,使农民的宅基地权利得到切实的保护,增加农民财产性收入。
    胡存智认为,解决农村宅基地的问题,首要的是切实保障宅基地的用益物权,针对现在农村宅基地在使用、管理方面存在的问题,完善好宅基地管理制度,同时要探索宅基地上的农民住房的财产性收益的路子,因此,三中全会《决定》提出要选择若干试点,慎重稳妥地推动农民住房抵押担保转让,我们要根据这个要求做好有关工作。
    他进一步解释说,目前在农民宅基地的权利中,占有和使用的权利已经得到了充分体现,但收益权未能充分显现。所以,下一步对宅基地制度的改革,就是要在保障宅基地用益物权基础上进一步扩大权能,使农民能够获得更多财产性收益。
    被问及当前农村宅基地使用方面存在的主要问题时,胡存智指出了四大“病灶”:一是宅基地取得和分配上存在问题,规划和计划落实不够,导致农村宅基地布局散乱,宅基地分配有时得不到保障;二是在宅基地管理上对节约集约用地促进不够,导致粗放利用,存在一户多宅、超标占地的情况;三是在宅基地用益物权上保障不足和权能不足并存。一方面,宅基地被实际赋予的权能还不够,目前只有使用的权利,因此也出现了超越权能的问题,比如乱出租、违章搭盖等。另一方面,在一些征地过程中也存在对农民宅基地用益物权保障不足等;四是在宅基地退出方面存在问题,退出机制还不够健全,因此形成大量空心村、闲置地,导致用地不合理。
15329805	慎思中国资本外流的三大诱因	    央行副行长、国家外汇管理局局长易纲近日撰文透露,将深入研究“托宾税”、无息存款准备金、外汇交易手续费等价格调节手段,抑制短期投机套利资金流出入。
后危机时代应对货币政策正常化引发的资本外逃,成为各国的一个难题。征收金融交易税是宏观审慎监管的工具之一,旨在增加金融交易成本、遏制投机行为、促进金融市场稳定。尽管各界对中国是否应征收金融交易税争议很大,但至少应加强宏观审慎监管,引导金融支持实体经济。
当前全球经济虽处于修复性增长,但无疑已从危机治理过渡到复苏模式。全球系统性风险大大降低,新兴市场避险功能褪色。中国如何在保持经济增速的同时,维持资本稳定将变得十分具有挑战性。其一,各国复苏差距收窄,将降低中国对资本的吸引力。由于受到内部失衡、政策变化和外需不足的影响,中国的复苏步伐明显放缓,虽然增速仍高于欧美,但差距有所收窄。2013年第三季度,中国经济增长7.8%,美国经济增长达到4.1%。李嘉诚在2013年卖出北京、上海等地资产,同时加大对欧美投资。这其中既有主动降杠杆应对未来利率上行的考虑,又有对新兴市场资产泡沫的规避,还有对发达和新兴经济相对增长的比较。
其二,中国面临美元和利率走强的双重紧缩压力。一方面,美国经济转型有力支撑美元。全球不平衡发展模式主要来源于美国负债型不平衡经济增长模式。2008年金融危机后奥巴马政府推出制造业振兴战略,是美国走向再平衡发展的核心战略。通过观测美国经常账户逆差的调整与制造业复苏的现状,可以看出美国制造业复苏与经常账户再平衡调整正在同步进行,并向制造业长期复兴的趋势转换。另一方面全球基准收益率由1%大幅跃升至3%时代。美国等发达国家正迈向长期利率上升通道。10年期美国国债收益率在2013年底突破了3%,创下2011年中以来最高水平。2014年美国企业有望重新进入加杠杆周期,这会进一步推升长期资金借贷成本以及长期利率水平。
其三,全球分化的货币政策趋势导致资金波动更频繁和复杂。由于复苏进程差异和经济结构调整等,主要经济体的货币政策在2013年开始分化。美联储削减QE规模的决定正式揭开了全球货币政策的转折。如果美国逐渐退出QE将加强美元资产的吸引力,这对欧美日经济复苏都是利好;对中国则利少(美国制造业流程重塑下,美国经济复苏对中国外需回升效应不应期望过高)、弊多(资本外流,债务压力增大)。虽然资本外流风险有限,但中国如何化解债务上行、产能过剩、地产泡沫和不良贷款的压力仍不可忽视。
综上,中国面临上述融资成本增加和资金来源减少的三大挑战。随着中国资本项目的逐渐有序开放,避免短期资本投机套利的“托宾税”也呼之欲出。不过,任何形式的市场干预都是有害的,市场流动性越强,市场越有效。而外生于市场机制的“托宾税”,主要目的却是“向飞速旋转的车轮上撒一把沙子”。现阶段,在对国际经验评估的基础上,中国可适当采用审慎管理手段来抑制过度的短期资本流动。(编辑刘晓忠)
作者:史晨昱
14969137	吃喝玩乐,就选中信,专享1000万大优惠	       12月5日,21世纪亚洲金融年会暨“2013亚洲银行/保险竞争力排名研究报告”发布仪式在京举行。中国人民财产保险股份有限公司(下称“人保财险”)在2013亚洲保险竞争力排名研究中排名第一,荣获“2013亚洲最佳非寿险公司”大奖。
    保险竞争力研究学术委员会认为,作为首家在海外成功上市的国有金融企业,2013年人保财险占据了中国财险市场35%的份额,同时资本充足率与稳定性水平亦有提高,因此获得“2013亚洲最佳非寿险公司”。这也是人保财险自2008年以来,连续第四次在亚洲保险竞争力排名中荣登榜首。
    据悉,“亚洲保险竞争力排名”由《21世纪经济报道》、21世纪研究院金融研究中心全力打造,《亚洲保险竞争力排名研究报告》由加州州立大学富乐顿分校保险研究中心受托研发,参评企业的考评数据均来自各公司年报等公开渠道。据了解,《亚洲保险竞争力排名研究报告》与《亚洲银行竞争力排名报告》一起,构成21世纪亚洲金融年会的两大核心学术产品,旨在探讨如何评价保险公司的综合竞争力,力求在亚洲多个经济发展水平迥异的国家和地区之间,找到一个得到学术和市场双重认可的评价体系,在业内较具权威性。
    农行信用卡
    和你享在一起
    2013年12月20日至2014年2月28日,在此活动期间,持农行信用卡持卡人(商务卡、准贷记卡除外)报名参与“乐活假日岁末狂欢”活动,即可享受双重惊喜:
    1.有效消费每满5笔,即获得一个抽奖机会,中奖持卡人可以99积分特惠兑换最新款iPad mini,共100台;
    2.单笔有效消费满599元,即获得一个抽奖机会,中奖持卡人可以599积分特惠兑换iPhone5C,共100部。
    满足条件的笔数越多,中奖机会越大。
    大家都知道消费时,刷信用卡大多银行都有优惠,但借记卡很难享受到实实在在的折扣。明天,中信银行推出“千万大优惠:吃喝玩乐尽在中信”的借记卡优惠活动,届时凭中信借记卡看电影、品美食都可享超低特价。
    据悉,本次活动是中信银行重庆分行斥资1000万元在重庆重金打造的借记卡专属活动,每月免费向广大中信客户赠送特惠权益,让客户享受到实实在在的超低特惠。
    千万大优惠活动1:
    全城影院,9元通看
    又到每年的贺岁档期,国内外的精彩大片轮番上映,但电影票价格动辄5、60元,影迷直呼伤不起。中信银行联合UME影城、万达影城以及华大影城等各大影院近20家电影院,广大影迷不论看2D影片、还是3D电影,凭中信银行借记卡一律只需9元。
    中信银行本次合作影城不仅有覆盖了主城各大商圈以及涪陵、万州和永川等远郊商圈,在冉家坝、新牌坊也有合作影院,让您在家附近就能享受中信银行的实惠服务。
    千万大优惠活动2:
    巴渝美食,5折饕餮
    美食有特惠,大家都习以为常。但火锅打5折,你听说过吗?
    中信银行在本次“千万大优惠”中,联合奇火锅、刘一手火锅、回兴龙火锅等特色火锅餐饮企业为广大客户独家奉上饕餮大餐———每周3、6两天,凭中信借记卡吃火锅,单笔消费满100元立省50元!除了火锅外,在顺水鱼馆、五斗米等巴渝美食聚餐,也能享受满100元立省50元优惠。让你畅享地道重庆味!
    除了巴渝美食外,深受白领们钟爱的阿里与艾德、表叔茶餐厅、雕刻时光咖啡厅等,也能满100省50。自助餐,到格兰维酒店,每周三、周六两人同行一人免单,其他时间三人同行一人免单!
    据中信银行相关工作人员介绍,“千万大优惠”自本月起正式拉开帷幕,将会作为中信银行借记卡的专属服务持续开展。同时,中信银行的巴渝美食商家将会不断增加,让该行持卡人有更多更好的选择。期间还将根据节日庆典陆续推出元旦、春节、情人节等专属优惠活动,中信银行的持卡人过足瘾!
    高雅品位、小资情调……这些都市人群追寻的生活品质,如今已成为一种行事“准则”,影响着很多人的消费取向和习惯。作为都市人群首选的消费支付方式,信用卡消费显得举足轻重。在这方面,交通银行一直不断创新,努力将最大的实惠回馈给广大的消费者,力求让大家各类“金”喜不断!
    银冬时节,交通信用卡为您准备了劲爆、缤纷的用卡优惠活动,最高获1000元刷卡金奖励!美好生活,从交通银行开始。
    约惠境外刷享“金”喜
    2014年1月1日至2014年1月31日,交通银行太平洋信用卡(除BOSS信用卡)持卡人所有通过VISA、MasterCard线路的刷卡消费、以及通过境外(含港澳台地区)的银联线路的刷卡消费(以下简称“境外消费”),凡当月消费满2万元人民币(含,或等值外币)以上,即可享1%刷卡金返还。
    持卡人单月最高获1000元刷卡金奖励。
    据介绍,本次活动交通银行信用卡主卡及附属卡均可参加,附属卡交易与主卡合并计算,获赠刷卡金将计入主卡账户。
    自动还款乐享“金”喜
    2013年及其以前核卡的交通银行信用卡(除BOSS信用卡)持卡人于活动期间首次签订本行自动还款且有一笔金额满500元以上的自动还款,可获赠价值50元刷卡金。
    活动期间为:2014年1月1日至2014年3月31日。
    推荐好友分享“金”喜
    最近,交通银行信用卡大力打造的全民办卡活动“中国好分享”掀起“不设门槛、颠覆信用卡常规营销”的全民办卡风。“中国好分享”与以往的办卡活动不同,不设门槛是“中国好分享”火热的关键因素,完全突破了信用卡常规营销的做法,真正做到人人都可以参加、全民都可以推荐。
    任何人成功推荐6人网络办卡,可得600元。交通银行持卡人推荐刷卡金升至1000元。此外,新客户成功网络办卡,即获100元的刷卡金。
    目前,交通银行的一系列信用卡刷卡活动正在火热开展中,如果您也想迅速成为使用信用卡的省钱高手,就赶快登录交通银行信用卡网站了解详情,相信还会有更多惊喜等着您。
    交通银行“金”喜不断刷出美好新生活
    安诚保险“一对一”专属服务项目
    保险专家
    案例一处理保险纠纷
    目前,安诚保险重庆分公司以车险个性化服务为切入点,全面推出“一对一”专属服务项目,专设客服经理服务团队,为客户提供一揽子保险服务。
    “一对一”专属服务是指只要客户有承保、理赔及车务相关的服务需求,只需要拨打安诚保险公司一对一专属客服经理(以下简称“客服经理”)的电话,所有的需求均可由客服经理解决,免去客户盲目、重复联系不同部门、单位的麻烦,提供良好的客户服务体验,其本质就是系统性的一站式服务管理体系,是一个整合车险及周边服务资源的平台。
    “一对一”专属服务项目包括“7个上门”、“3个提醒”、“3个优惠”。客户购买车险后,只需给客服经理打一个电话,爱车年审、保养、紧急救援、事故处理及车辆接送等日常车务全部上门服务。除此之外,客户还可得到违章提醒、年审提醒、挪车提醒特色服务。不仅如此,客户更可享受到代驾、租车以及安装车辆防盗系统等优惠服务。
    安诚保险整合服务资源,以保险公司信誉作为担保,开创了保险行业服务理念之先河。
    2013年6月21日下午6点,虽近傍晚,但重庆的夏天,犹如烤箱一般。正值这时,重庆分公司客服经理杨菲接到VIP客户陈女士来电称,倒车时与三者车产生擦挂,由于三者方车主无理取闹,陈女士手足无措,十分着急与无助。
    杨菲接完电话,第一时间赶到事故现场,给着急的客户送上一瓶矿泉水以缓解客户的焦虑并告知陈女士代为处理纠纷,于是陈女士带着女儿悠闲去逛超市。杨菲立即熟练的检查事故车辆并拍照、帮助客户报案、与三者方车主协商处理案件,杨菲利用专业的技能技巧,在良好的沟通协调下,案件得以妥善处理。
    处理完纠纷,陈女士从超市回来,要离开时,递上纸巾,说道:“顶着这40 度的高温,及时赶到现场处理擦挂纠纷,送上如此周到细致的"清凉"服务,确实让我感动,谢谢!”
    2013年6月8日晚7点,大雨磅礴,客服经理雷宇接到VIP客户庞女士出险的报案,立即赶往出事现场,雷宇首先安慰手足无措的庞女士,让其安心回家等候,并告知其代办处理保险事故。然后,雷宇联系救援公司将客户爱车送往修理厂,在修理厂检查车辆期间,雷宇还为焦急的庞女士送还遗落在车上的钥匙和物品。细致的服务已让庞女士感到舒心,没想到爱车的后期事故处理更让她感到了“一对一服务”的专属性,她说:“根本不用出门,爱车问题都是上门服务,当完好无损的爱车出现在眼前时,可以想象客服经理在期间付出的努力和汗水。”
    为尽快收集理赔资料,雷宇替庞女士到三者车的修理厂结付修理费,及时拿到了修车发票。在为庞女士接车时,仔细检查了车辆性能,发现车漆和尾灯存在问题,及时告知修理厂整修。待修理厂处理完善后,再完整的将爱车送还庞女士。庞女士感叹:“5次上门,这样的专属服务让人感动。”
    2012年10月8日,晚上21点,客服经理雷宇接到VIP客户付先生电话,称在大学城车辆抛锚急需泵电,他立即安排第三方救援服务公司前往服务。几分钟后,雷宇得知救援公司因路途拥堵,无法按时到达,为解客户燃眉之急,雷宇决定自己前往为客户泵电。当客服经理雷宇在最短时间的内到达现场为客户解决了问题,付先生非常感动,称“大晚上还专门跑来为我泵电,一对一服务真是太到位了”。事后,雷宇持续关注客户车辆使用情况,发现客户多次要求泵电,应为电瓶亏损,提醒客户需尽快到维修厂检查电瓶,客户切身感受到了客服经理的贴心服务。
    2012年12月11日,VIP客户谭女士反映车辆启动有问题,称需要拖车,客服经理雷宇在与客户沟通时判断可能是客户操作不当导致,在电话指导未果的情况下,立即赶往现场,指导客户顺利启动车辆。同时,在与客户交流中得知车辆还有其他问题,雷宇建议客户将车送到4S店做彻底检查,我司可以代办这样的服务,待车辆修理完毕再送还到客户指定地点。谭女士接车时很诧异:“居然有这样的服务,不出险也可以享受如此到位的上门服务,太不可思议了,我爱车的所有问题都可以找你解决吗?”雷宇笑道:“当然啊,我是你的一对一客服经理,也是你的车务管家!”客户非常满意。
    2012年12月15日,客服经理刘星池接到110的来电,称收到市民报案,渝XXX于江北某路段车窗被砸,疑似车内财物被盗。我司客服经理根据警方提供的车牌,快速查询到客户资料,立即通知客户赶往出事地点。那警察是怎么知道我们客服经理的电话呢?原来是我司派发的“挪车提醒贴”发挥了大作用。VIP客户杨先生称:“前一晚因找不到停车位,随意将爱车停在路边,没想到发生这样的事,平时我就把“挪车提醒贴”放在车上,方便挪车时使用,未想“挪车提醒”还能替我守护爱车,客服经理更能处理爱车所有的问题。”刘星池笑道:“这就是一对一专属服务。”
    案例四处理爱车保养
    案例二全程协助处理保险事故
    车务管家
    案例三处理爱车问题
    案例五特色服务
    人保财险荣获“2013亚洲最佳非寿险公司”大奖
    即日起至2014年3月31日前每周三,另加元旦、春节在以下影城挥工行闪酷卡购票享2D影片10元/张、3D影片15元/张的特惠!(每人每卡每活动日限1张、每活动影院限50张)。
    橙天嘉禾影城、金逸影城、华谊兄弟影城、横店影城、UME国际影城、越界影城、保利国际影城、紫荆影城、厚品影城、大地影城(10元2D、3D通看)。
    即日起2014.1.31刷工行卡在橙天嘉禾影城购票享2D影片15元/张、3D电影票20元/张的优惠。
    刷工行卡(逸贷卡除外)在以上影院购买电影票最低享5折优惠,赶快行动吧!
    刷工行卡最“惠”观影
16185467	漫步者套利有方13亿理财抵半年利润	    李新江
尽管银行理财产品收益率节后下滑,但漫步者(002351.SZ)对其仍旧青睐有加。
2月12日,漫步者连发三则公告,分别为上市公司,及其子公司东莞漫步者科技有限公司和北京爱德发科科技有限公司,合计购买2亿元的浦发银行(600000.SH)理财产品。
事实上,2013年末,漫步者已通过两项合计达到13亿元银行理财产品投资的股东大会授权。其中大部分资金来自超募资金和闲置募集资金。
按照上述2亿元5.5%-5.6%年化收益计算,漫步者累计13亿元的理财产品投资对应的年化收益将达到7100万元左右,而其2013年前三个季度净利润合计只有7050万元。
值得关注的是,尽管其募投说明中,部分募投资金最终投向各子公司,但多数资金还是流向了银行理财市场。
“现阶段,募集资金直接投向理财市场贡献利润比实业更为诱人,上市公司的产业冲动可能大打折扣。”北京某券商分析人士指出。
同时漫步者的货币套利过程还呈现出另一种逻辑,据内部人士透露,在收购海外子公司STAX之后,漫步者并未向该公司进行经营性注资,该子公司仍通过海外低息贷款维持运作,贷款利率低至1%左右。
在分析人士看来,漫步者此举颇为明智,其海外低息贷款与国内高额的理财产品收益之间的套利空间非常诱人。
<STRONG>理财收益的“诱惑”</STRONG>
据一位知情人士透露,漫步者一直是某商业银行的座上宾,坐拥巨额超募资金的漫步者,成为上述银行销售理财产品的优质客户。
此前,公司已投入6.47亿元超募资金投资银行理财产品,同时,漫步者及其子公司还以1.8亿元闲置资金投向银行理财产品,加上本次投资的两亿元,合计规模已超10亿元,后续可动用额度还有约3亿元。
尽管春节后银行理财产品收益率已经下降,不过上述两亿元的投资年化收益仍达5.5%-5.6%。由于可进行滚动投资,按13亿元额度,以及5.5%的年化收益计算,预期收益可达7100万元左右。相比之下,漫步者2013年前三季度归属母公司股东利润总额仅为7050万元。
据21世纪经济报道记者不完全统计,2013年上市公司购买银行理财产品的规模已破千亿元,其中动用超募资金或闲置募集资金的不在少数。
仅2013年12月以来,已有超过百家上市公司发布公告,利用闲置资金购买理财产品,额度超过200亿元。春节前,其投资品种年化收益率多数达到6%-7%水平。
按上述券商分析人士的说法,投资人向上市公司提供资金是为了进行产业投资,不过漫步者等上市公司却将其大量投向理财市场,一方面导致了市场产业资本错配,另一方面也使得上市公司经营数据失真。
<STRONG>套利空间显现</STRONG>
漫步者对于海外子公司STAX的投资逻辑,或反映了这一种逻辑。
2012年漫步者以976.93万元收购日本STAX公司100%股权,后者为一家耳机生产商,该收购曾引发漫步者股价大涨。
不过据接近漫步者知情人士透露,收购之后漫步者并未向STAX注入后续资金用于经营。STAX的经营上的资金缺口主要依赖日本银行信贷。
2013年6月份,漫步者新增2亿日元的银行长期借款,资金来源为日本株式会社武藏野银行,折合人民币125万元。2013年之前,漫步者已累计在该日本银行贷款折算超过百万人民币。2013年7月份以来,该公司在日贷款情况尚不清楚。
按上述人士的说法,其借款方均为STAX。另据知情人士透露,目前漫步者正在筹备STAX扩大产能,在选择国内资金注入还是使用贷款方面,如果能够获得银行信贷,公司管理层倾向于后者。
资金充裕,为何热衷于贷款?
日本信贷利率低廉给出了答案,漫步者子公司在日本的数笔贷款利率均维持在1%左右,而公司资金放在国内理财市场收益则要高得多,套利空间可达4.5%左右。
尽管STAX公司规模较小,贷款额度有限使得套利空间并不大,不过近年来资金掮客活跃于国内公司海外贷款业务,仍然显示出其中存在的巨额套利空间。接近A股市场的日本和香港均是低利率市场,而香港市场因为地缘关系,更是这一业务盛行之地。
据业内人士透露,目前比较盛行的模式是,内地企业首先要用自身资产抵押给内地银行,银行开具保函给企业,企业再以保函通过在港成立的窗口公司向香港银行贷款;香港公司在港获得贷款通过各种方式投向内地市场。不过A股公司的这一现象尚不广泛。
据华中地区一家信托公司人士透露,该公司亦在研究通过设立前海子公司,吸纳海外低成本信贷资金介入内地市场。
东方视窗:<a href="http://www.dongfang8.com">http://www.dongfang8.com</a>
14905048	礼品类食品全年销量预计跌四成	    北京商报讯(记者刘宇)礼品市场再次受挫。中国食品工业协会预计,今年我国食品行业的礼品类食品销售额将下降约40%。平价消费有望成为假日消费的主引擎。
    中国食品工业协会粽子行业委员会常务副会长翁洋洋表示,礼品类食品的销售全线受挫,由于价格过高、市场需求不再旺盛,礼品类食品总体销售额下降约40%。以进口坚果为例,据中国食品工业协会统计,仅在北京地区,截至今年10月同比下降20%-25%。预计到2014年春节,坚果的大批团购量还将出现大幅下降。
    受政策和市场环境影响,今年高端消费市场被迫走向转型期。包括小南国、湘鄂情等高端餐饮开始打“亲民牌”。往年火爆的高端酒店圣诞宴转为客户答谢宴。依傍特定假日冲业绩的高端餐饮、酒店、礼品市场也已化为泡影。在翁洋洋看来,尽管部分礼品销售受到很大影响,严重打击了依赖礼品销售、追求高利润的食品企业,但可以挤掉更多市场泡沫和水分,让礼品市场回归理性。
    作者:刘宇
15483444	今年将继续扩大人民币跨境使用	    记者从2014年人民银行工作会议上获悉,继续扩大人民币的跨境使用,成为央行今年的工作重点之一。数据显示,2013年前11个月跨境贸易人民币结算业务发生3.64万亿元,这一数据是2009年这一业务启动之时的350倍之多。此外,去年我国还与包括欧洲中央银行、英格兰银行等境外央行新签或续签了多份人民币双边本币互换协议。
除了继续扩大人民币的跨境使用之外,保持货币信贷平稳适度增长、全面深化金融改革、健全多层次资本市场体系、防范跨境资金流动风险、牢牢守住不发生系统性金融风险底线、推进金融服务现代化、深入参与国际经济金融政策规则制定等工作,也将成为央行今年工作的重点内容。
新华
15252519	证监会:规范互联网基金销售行为	    证监会新闻发言人张晓军3日下午表示,互联网基金销售属于基金销售的一种。针对部分网站挂出互联网基金销售广告并承诺收益的违规现象,证监会基金将采取措施规范,要求网站严格按照法规要求销售基金,充分全面揭露风险,不得以无风险高收益误导投资者。浙江局已经对有关网站已经做出限期整改等监管要求。
张晓军表示,证监会已经关注到部分互联网机构存在投资人收益组成表述不清,部分业务已经具有金融属性,不仅是推广平台,对其中涉及非法证券活动的,将依法打击
15848750	热轧卷板期货将提供更多套保机会	    晨报记者韩益忠
昨日,热轧卷板已获证监会批准在上海期货交易所交易,上市时间由上海期货交易所根据准备情况决定。期货业界人士此前透露,期货新品种批复节奏很快,上期所热轧卷板或许2014年一季度可以问世。
根据早前相关草案,上期所热轧卷板交易单位10吨/手,每天价格波动最大幅度限制不超过上一个交易日的上下3%。最低保证金为合约价格的5%。
热轧卷板是主要板材产品,它广泛应用于船舶、汽车、桥梁、建筑、机械、压力容器等制造行业。而螺纹钢是建筑钢材,两者价格走势相对较为独立。
专业人士认为,上期所设立热轧卷板期货,丰富了市场品种,为产业链提供了更多套保机会,同时将提升上期所钢材期货的地位。
最新消息显示,新加坡交易所(SGX)将于2月17日推出热轧钢卷(HRC)期货和掉期合约。
据新交所介绍,每口合约为20吨,将采用数据提供商Steel Index的参考价进行现金结算。分析人士认为,这或与中国日新月异的钢材期货市场有关。 2009年4月,新交所设立铁矿石期货掉期;2013年4月,新交所又推出铁矿石期货合约。但是,去年10月18日,大商所推出铁矿石期货后,交易量远超新交所铁矿石。这一现象引起业内高度关注。有人认为,新交所地位或受冲击。不过现阶段,新交所和上期所热轧卷板将形成一个吸引国际资本,一个占领国内市场的差异化关系。
作者:韩益忠
13737909	市消协支持工商霸王条款认定	    北京商报讯(记者周雪昳)针对近期社会各界对餐饮行业不公平格式条款引发的争议,市消协表示,不公平格式条款认定有理有据,应当形成社会各界共识,支持市工商局对于利用合同格式条款侵害消费者合法权益等违法行为的查处。
    自市工商局上周叫停餐饮行业六条霸王条款后,虽赢得了消费者的热捧,但却招致行业协会的激烈抵制和一些法律、市场人士的质疑。本月12日,中国烹饪协会发表公开信,称北京市工商局此举存在不公平表述、以偏概全,“违法定性”理由牵强,已经“激发行业公愤”,请求国家工商总局对北京市工商局的这一行为予以制止并公开道歉。对于中国烹饪协会的质疑,市消协认为市工商局对餐饮行业存在的不公平合同格式条款进行规范和监督处理,是对《合同法》、《消费者权益保护法》等法律法规以及国务院“三定方案”赋予工商部门职责的具体落实。
    以“禁止自带酒水”为例,市消协认为,虽然经营者在提供餐饮服务的过程中,拥有对所销售商品和提供服务的定价权,但企业在获取利润的同时,应当遵循公平交易、等价有偿、诚实信用的市场规则,部分餐饮企业以店堂告示的形式谢绝消费者自带酒水,使消费者被迫接受高价酒水以及对自带酒水收取不合理的费用,客观上涉嫌侵犯了消费者的自主选择权与公平交易权。
    作者:周雪昳
14570780	陕西中高端餐饮人均消费降20元	    “我们的收入与往年相比,确实下滑了三四成,11月份的收入比10月更差,原因是客流量越来越少,禁止公款消费是收入下降很重要的原因。”西安粤珍轩土门店财务部杨先生昨日对本报记者表示,今年餐饮业普通不景气,收入少、费用
    大。
    据陕西省统计局提供的最新数据显示,11月份,陕西限额以上企业(单位)实现餐饮收入17.5亿元,同比下降5.1%。增速同比回落12.8个百分点,增速较上月回落1.1个百分点。
    1-11月,陕西限额以上企业累计实现餐饮收入161.7亿元,同比下降6.1%,增速同比回落17个百分点,较1-10月提高0.1个百分点。
    餐饮消费低位运行已成为不争事实。国家统计局公布的最新数据显示,11月餐饮业收入增长9.4%,比上月和上年同期分别放缓0.1和4.8个百分点。
    中高端餐饮消费继续下滑,限上企业餐饮收入同比下降1.1%,降幅比10月份扩大0.5个百分点。
    陕西餐饮协会会长李有堂表示,餐饮业收入下滑的主要原因是高端餐饮企业调成低端需要一个过程,主要是调整品种不到位所致,加上取消公款消费也是收入下滑的重要原因之一。
    与去年相比今年餐饮收入下降三四成
    “今年和往年相比,生意确实不好做,我们店收入下降了三四成,人均消费明显比去年低,明年的经营状况就更不好说了。”杨先生告诉记者。11月餐饮收入下滑明显。在餐饮业工作多年的张于认为,中高端餐饮业即将进入寒冬。西安外婆印象高新店店长魏元平在接受采访时亦表示,该店今年的收入也下降了三四成,客流量明显减少,而且高端餐饮团购增多,而该店作为低端餐饮来说,本身菜价就低,又没有团购活动,致使收入下降。
    其实,餐饮业收入增速下滑在年初已露端倪。中国烹饪协会对外公布的《2013年一季度餐饮行业分析报告》显示,今年1至2月份,全国餐饮行业收入4030亿元,同比增长8.4%,增速同比下降4.9个百分点,为10年来最低,也是自2001年来首次出现个位数增长。限额以上餐饮企业(年营业额200万元以上)收入1278亿元,同比下降3.3%,出现中国餐饮自改革开放以来首次负增长。
    消费趋于理智餐饮人均消费降20元
    “老百姓多数还是消费不起中高端餐饮,毕竟大家的工资也不高,西安人的消费也越来越理智,所以餐饮企业收入下滑也在情理之中。”多位餐饮企业经理说,从今年年初开始,西安消费者点菜不再像两三年前那样动辄堆一桌,而是按人数加1或者减1点菜,不够再加。在点菜理智的同时,人均消费平均降了20元。一位经理告诉记者,从春节后调整的菜谱看,高档菜的比例减少了一半,仅留了少量商务用菜,而家常菜却一路走红。“以往家常菜只占菜谱20%-30%,现在占到了60%,价位大都在二三十元左右。”
    “有的餐饮企业因综合调价、成本上涨、店面扩张等因素,与去年同期相比,11月利润呈现下滑的趋势。”西安一位不愿透露姓名的高端餐饮店经理告诉记者。“目前,一些公款消费确实减少了,以至于高端餐饮客源减少。以往订包厢都要提前,现在不但随时都能订上,就连后厨也是一半上班,一半休息。”他坦言,之所以受到冲击,主要原因是高端餐饮消费里大部分是商务、公务消费,遏制公款消费导致该店今年的生意一落千丈。
    >>专家观点
    高端餐饮应该“放下身段”向大众
    面对市场“寒流”,中高端餐饮企业怎么做才能增加客源?
    “中高端餐饮企业需要向低端餐饮转化,目前的收入下滑的困境主要还是调整品种不到位,这需要有个过程”,陕西餐饮协会会长李有堂表示。
    在这种情况下,高端餐饮企业应该“回归大众”、“回归理性”。餐饮企业应回归“拼服务,拼特色”,“放下身段”面向大众,用口味将更多普通消费者吸引到餐桌旁。
    本报记者孙瑞
    作者:孙瑞
14905195	创业板掀起涨停潮	    晨报讯(记者王洁)连跌了2周多的A股市场,终于被创业板市场带“红”了。昨天,在创业板市场大涨的带动下,沪深两市双双止住了下跌步伐,大蓝筹纷纷走稳,创业板个股则竞相涨停。截至收盘,沪综指上涨13.44点;深成指上涨68.94点;创业板则大涨2.35%。市场人士称,看上去这一轮钱紧似乎要熬过去了,市场资金终于不那么紧张了。
    昨天,最吸引市场眼球的莫过于创业板个股掀起的涨停潮。万讯自控(300112)、先锋新材(300163)、天瑞仪器(300165)、美晨科技(300237)、国腾电子(300101)等创业板股票昨天竞相涨停。而在沪深两市40只涨停个股中,创业板股票占到了24只。
    市场人士认为,创业板的集体反攻,可能与安科瑞(300286)打响高送转第一枪有关。昨天,创业板公司安科瑞发布业绩预告及利润分配预案,预计2013年全年净利润同比增长35%至55%,同时,公司控股股东向董事会提议拟向全体股东每10股转增10股并派现4元(含税)。昨天,市场上一批有高送转预期的股票也集体大涨。
    作者:王洁
14602034	保留被套个股黄金定存(组图)	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2013/12/19/119215955570536370.jpg"><br /><img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2013/12/19/119123603498044554.jpg"><br />  <!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/12/19/119215955570536370.jpg"-->
  <!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/12/19/119123603498044554.jpg"-->
  资料图片 
    中年家庭年末理财求“平衡”
    我家周周谈理财
    文/记者井楠
    纵观近日理财市场,最牛的仍是银行理财产品,“新晋土豪”则是货币基金,最“苦逼”的仍是黄金市场,股市则继续温吞、走势不尽如人意。很多市民由此纠结:是否该卖了股票追捧银行理财品,或者,提前取出定存、卖掉黄金,去买些货币基金更换算?
    实际上,对于以下案例中的城市中年家庭,年末理财应力求“平衡”,不必盲目“割肉”已购买的理财品,无论是个股,还是黄金,都是家庭理财不可或缺的组成部分,不应盲目抛弃。建议中线、长线理财结合起来,增配一定数额的银行理财产品与基金。
    案例一:
    罗先生是广州某机关单位的中层,年薪14万元,47岁。太太也是同一单位的普通职工,45岁,年薪12万元。儿子15岁,读初中。全家住在海珠区一套价值350万元的偏大面积住宅中。在番禺区还有一套大面积住宅,月出租收入3000元。家庭目前拥有流动资产48万元:定期存款10万元,即将到期;被套股票市值15万元,偏股基金10万元,现金23万元(部分定期存款刚到期)。
    案例二:
    丁师傅49岁,是广州一家民营企业的机械工,年薪6万元,保险齐全;太太45岁,是百货商场的售货经理,年薪7万元。儿子20岁,在读大学。全家住在海珠区一套价值300万元的中等面积住宅中。家庭现有流动资产30万元:国债5万元即将到期,定期存款10万元明年中才到期;现金9万元,实物黄金6万元。请问:现在银行理财产品、基金正红火,是否该取出定期存款后买入类似产品?
    理财分析:
    两个中年家庭实际需要的是一份年末资产总结与计划,需要总结收益、展望市场、定出来年的投资计划,涉及中线与长线两个方面,而不能只看短线收益。目前来说,银行理财产品与货币基金市场都很红火,但并不代表将持续红火,中年家庭立足稳健中线投资,不需要将所有的资产都投资在这个领域。
    股市低位盘整,未来收益值得期待,走高空间却也相对有限,中年家庭对类似产品的态度应该比较“中性”,不必割肉股票,也不必盲目介入。黄金市场适逢熊市,回暖遥遥无期,但实物黄金是长线投资产品,如果已经购买,也不必清理出局。
    反观罗先生流动资产,进取理财品的比重太重,需要有所减少,增加银行理财品等稳健投资产品的配置。丁师傅家的保守理财品比例过重,也需要有所减低。两个家庭的现金比例都过大,需要配置货币基金来提高投资效率。
    两个家庭都有固定住所,收入虽有差异,却比较稳定;罗先生家房产稍多,另有租赁收入。长线来看,两个家庭都适宜采取稳健为主的理财方式,长期购买较高比例的银行理财产品,配置一定数额的债券类产品与黄金。
    理财建议:
    罗先生家:
    对于被套股票15万元,建议继续持有、等待“解套”,可以适当调仓换股,向低估值蓝筹、沪深300 ETF靠拢;偏股基金减少为5万元,剩余5万元中线投资,购买期限为3~6个月的浮动利率型银行理财产品,从年末、年初流动性紧张的局面中分得“一杯羹”。
    23万元现金做出如下分配:8万元暂时买成货币基金,充分利用目前的红火行情;春节过后,如果债券市场回暖,则可以转出(8万元中的)5万元,购买混合型激进或偏债基金。投资10万元配置期限为6个月~1年的保本类型银行理财产品;5万元“抄底”实物黄金,大概可购买200克重量金条。
    丁师傅家:
    5万元国债到期后转买货币基金,建立家庭应急准备金。由于收入偏低、儿子读大学花费大,丁师傅家的抗风险能力相对较低;理论上来说,应急准备金的数额应比罗先生家的更高。10万元银行定期存款数额有限,提前取出损失利息,不建议取出,仍建议坚持持有至存款到期。
    9万元现金,建议购买5万元时间为3~6个月的银行理财产品,购买保本类型的产品,兼顾风险与收益。其余的4万元可以购买偏股基金,购买大型基金公司发行的风格稳健的产品,做出适当的进取投资。建议继续长线持有6万元黄金。
13684551	兰州拉出“河南面”	    本报讯(记者党文民)12月12日,记者从河南甘肃两省小麦产销合作会上获悉,从2013年开始,甘肃省每年将从我省采购小麦及成品粮10亿斤。今后,兰州人的拉面碗里可能就会盛有“河南面”。
    “作为全国最大的小麦主产区,河南每年的小麦商品量达400多亿斤,且品种不断优化,优质小麦的比例越来越高。”省粮食局相关负责人表示,我省将发挥产粮优势,加大与包括甘肃在内的粮食销区合作。
    近年来,甘肃粮食年产量稳定在200亿斤以上,但粮食品种结构严重不合理,小麦占比很低,属主食品种主销区。甘肃省粮食局负责人介绍,甘肃每年小麦消费缺口约为40亿斤,需求量较大。
    为进一步完善2008年甘肃、河南两省粮食产销合作协议,加强贸易往来,甘肃省粮食局和河南省粮食局当天在郑州签订了小麦产销合作框架协议,通过加强小麦产销方面的广泛协作,达到保护种粮农民利益、保证粮食市场供应和价格稳定的目标。
    按照协议,本着“丰歉保证,同等优先”的原则,丰收年景,甘肃省所需小麦优先到河南采购,以解决产区收购、库存压力;歉收年景,河南省应对甘肃省所需小麦在同等条件下优先给予满足。9
    作者:党文民
16080711	政策八骏图助推泉州创新转型奔向梦想	  
编者按 
政府给力、企业出力,向来是泉州政企互动的优良传统。在全面深化改革开局之年,泉州节后立即召开2014年千企大会—泉州“二次创业·拓展民综改革”大会,并在会上下发新近出台的推动民营经济发展“1+7”政策体系。
这一政策体系显示泉州市委、市政府持续营造制度环境、释放改革红利的坚定决心和务实举措,为建设民营经济发展乐园再添动力。这八大政策,犹如八匹骏马,拉动泉州民营经济更上一台阶。为了便于广大读者更为快速、便捷地看懂新政对泉州民营经济的利好,早报为您整理出这幅《政策八骏图》(具体政策内容详见早报1月28日至30日相关报道)。
民综改革
释放红利
政策《关于进一步拓展民营经济综合配套改革的若干意见》
今年是国家全面深化改革元年,也是泉州深化民营经济综合配套改革试验的重要一年。泉州从拓展民营经济综合配套改革出发,以泉州的产业发展现状为依据,为泉州的民企量身订制了28条措施,力求让更多民企获得改革红利和政策实惠。
特点:作为一份综合性政策文件,《意见》在五方面大胆突破。
一是放宽民营经济的市场准入门槛。政策提出开展工商登记制度改革试点,探索建立负面清单管理模式,由原来的重审批、轻监管转变为轻审批、重监管,增强市场活力。
二是拓宽民间资本的投资领域,在金融、军工、公共服务、服务业新兴业态、健康产业、海洋产业等领域,向民间资本推出一批符合产业导向、有利于转型升级的项目,形成示范带动效应。
三是支持企业文化、技术和商业模式创新,以企业创新发展推动产业转型升级。
四是进一步创新金融、土地、科技等资源要素市场化配置机制,提高资源要素配套效率。如整合1亿元启动资金,建立小微企业信贷风险补偿共担资金,降低小微企业贷款风险,推动商业银行对小微企业的信贷支持。
五是优化政务服务环境,如建立行政审批项目动态清理和发布制度、推行“一表式”网上审批等,转变政府职能,更好地发挥政府作用。
工业11条
稳增促转
政策《关于贯彻落实省政府进一步推动工业稳增长促转型十一条措施的通知》
泉州在省政府今年元旦下发的《关于进一步推动工业稳增长促转型十一条措施的通知》基础上,结合泉州实际,整合既有的优惠政策,出台该政策,旨在让符合条件的企业都能享受到政策“红利”,并以此为导向,推进产业结构转型。
特点:十一条措施含金量十足。在鼓励企业用好用足省政府增产增效用电奖励政策等基础上,泉州对支持企业技改、开拓市场、鼓励企业兼并重组、加快“两化”深度融合等方面进行了拓展。
支持企业技改方面,全市2013年投入技术改造资金522亿元,今年计划完成技改投资610亿元以上,继续推进民营企业转型升级行动计划和“五年千项”技改项目行动计划,为企业技改树立示范和标杆。
支持企业开拓市场方面,我市强化政策配套,着重扶持本市具有一定影响力的展会,旨在通过做大展会影响力,展示本地工业产品,拓展市场空间;同时鼓励企业抱团参加副省级以上城市举办的、影响力较大的展会,降低参展成本,打响“泉州制造”的知名度。
而为了提高产业集中度和行业集体竞争力,我市鼓励企业兼并重组,一方面落实省里在财政、税收、金融、土地等方面的相关优惠政策,一方面也延续此前支持民企“二次创业”的优惠措施,对总部设在我市且年产值亿元以上的市域外企业实行兼并重组的予以奖励扶持。
此外,我市将通过每年培育100家具有“两化”融合带动作用的示范企业和服务平台,加快企业流程再造,逐步推进“两化”深度融合。
工业设计
比学赶超
政策《关于促进全市工业设计产业发展九条措施的通知》
工业设计对企业提升产品创新性、加强市场竞争力、提升产品附加值具有重要价值。泉州也涌现了一些专业工业设计公司,但总体上看,泉州工业设计发展仍处于起步阶段,设计理念不够普及,设计创意人才缺乏,设计水平仍待提升,与先进地区还存在较大差距。政策发挥导向作用,鼓励企业大胆摸索。
特点:该政策结合泉州工业设计发展现状,对此前2011年出台的《泉州市人民政府关于进一步推动泉州市工业设计产业发展的若干意见》进行补充、细化,扶持力度更大,扶持资金从每年300万元增加到1000万元,资金的去向具体到各个方面和各个环节都有具体说明。此外,新政策更侧重于新尝试,比如人才创业信贷扶持、成果转化方面、支持专家辅导、鼓励服务外包、引进大机构等方面,都有新的措施鼓励企业大胆摸索,也希望通过政策导向作用,带动社会更多力量投入,推动我市工业设计步上新台阶。
人才授信
推动创新
政策《关于推动商业模式创新的若干意见》
商业模式创新其重要性不亚于技术创新,先进国家的企业创新中有60%依靠商业模式创新推动。科技和信息时代全面到来,泉州民营经济发展水平较高,再上一个新台阶,关键要靠品牌创新、产业组织创新、商业模式创新。
特点:这一政策经过反复修改,是各方面共同努力的结果,凸显重要性、导向性和可操作性。比如,关于向创新人才提供授信额度问题,既借鉴发达地区经验,又充分尊重泉州实际。
近年来先进城市掀起了采取创业授信贷款培养和引进人才的热潮。此次出台的新政策提出,从市小微企业信贷风险补偿共担资金中安排1亿元授信额度。又如,在商业模式创新示范企业认定方面,充分体现导向性。
企业创新商业模式采取的方式各异,其路径也各有千秋,呈现出多样化、个性化发展趋势,对此,新政策提出每年认定50家典型,纳入最佳商业模式示范企业案例库,着重给予扶持和宣传、推广。
14896311	安信昆山纯高案落槌“营业信托纠纷”	    12月24日,21世纪经济报道记者获悉,因涉资产收益权信托模式备受关注的安信信托昆山纯高案二审已于日前进行终审判决,首例资产收益权信托判例正式产生。
    根据记者获得的该案二审判决书,上海高级人民法院最终裁定“本案应定为营业信托纠纷”。判决书称:“本案双方当事人针对一份款项签订两份合同,实质是以贷款合同为形式,来保障安信信托对信托财产的控制权,实际上安信信托对贷款本身并不享有权利。”
    换句话说,安信信托依据《信托贷款合同》约定昆山纯高承担接近本金40%的高额罚息、违约金、复利等,将不受支持。此情况下,和安信信托最初起诉相比,其获支持的本金将缩水2200万元左右,利息和罚息部分缩水接近1000万元。
    尽管否定了此案为信贷借款纠纷,信托合同变成主债权合同,但上海高院仍认定,“《信托贷款合同》仅为表面形式,其实质在于实现信托合同中所约定的抵押登记”。即依附于信托贷款合同上的抵押、担保措施并不因此无效,在抵押物不足以清偿债务时,昆山纯高一方应承担各项债务的连带担保责任。
    值得一提的是,该案将为信托已刚性兑付情况下的罚息计算厘定规则。在二审上诉中,昆山纯高认为,该信托项目安信信托已于2012年9月24日刚性兑付,因此,此后安信无权要求昆山纯高补足最低限额,也就无权再主张之后的罚息。
    对此,上海高院终审判决“安信信托是否或何时对案外投资人进行刚性兑付,并不能成为昆山纯高不履行最低限额补足义务及减免罚息的抗辩理由”。
    三亚网<a href="http://www.qzhxw.com">http://www.qzhxw.com</a>
16051950	扬中农商银行连续两年荣获“特别贡献奖”	    本报讯 2013年,扬中农商银行在扬中14家金融机构中率先实现存款超百亿的基础上,取得存贷款总量和增量市场份额、应税总额“五个第一”的好成绩,为地方经济建设作出了贡献。近日,该行被扬中市委、市政府授予“特别贡献奖”,是全市唯一且连续两年获此殊荣的单位。
(崔玉好)
作者:崔玉好
13755506	玛花追踪:从未向商务部门备案 也没有交纳过保证金	    玛花纤体在沪9家门店目前已有7家关门,超过60名消费者前往徐汇工商、消保部门要求维权,由于涉及金额巨大,还要公安介入。玛花客服表示,有关老板跑路的消息并不属实,公司正在调查。昨天的媒体关键词栏目我们讲到了由于玛花从未向商务部门备案,也没有交纳过保证金,消费者可能面临巨大损失。东广记者调查发现,类似现象远远不止一家。请听报道。
    记者在网上搜索了点评靠前的5家美容美发机构,工作人员都不知道备案制度。上海社科院商业研究中心主任朱连庆认为,办法之所以最终成为一纸空文,在于它根本没有可操作性。
    [实况]商务委本身不是属于执法的权力部门,等于是政府的行政部门,执行力度方面比较差,另外也没有那么多的人力精力,以及市场的信息,这个要有一个执法部门不断在市场监控,会发现市场的动态。
    所以,尽管预付卡年年是投诉热点、老板携款卷逃的事件也频频发生,但这么多年依然没有丝毫改变。北京惠诚律师事务所上海分所律师马文斌建议,要在发卡企业中推行强制保险制度。
    [实况]你卖卡的话你要和保险公司联合起来,把预付卡的资金有一部分打到保险公司,由他来进行监管。如果将来你经营不善倒闭了,由保险公司来进行理赔。国内现在已经开始有了,更多地通过商业手段,来进行消费者风险的防范和化解。
14878611	华谊兄弟再度出手电视剧业务 近4亿购永乐影视51%股权	    每日经济新闻记者皇甫嘉
    为扭转近年来电视剧业务持续下滑的窘境,华谊兄弟(300027,收盘价28.41元)对影视公司频繁出击,继9月份宣布收购浙江常升后,公司今日公告,拟以3.978亿元意向收购浙江永乐影视有限公司(以下简称永乐影视)51%股权,再次加码电视剧业务。
    收购PE为12倍/
    公告显示,华谊兄弟拟以自有资金3.978亿元收购永乐影视若干股东持有的51%股权,但相关正式协议的签署还需提交公司董事会审议批准。
    资料显示,永乐影视成立于2004年,是一家集影视剧的策划、投资、拍摄、制作和发行为一体的影视机构,已拍摄并发行了《封神榜之武王伐纣》、《封神榜之凤鸣岐山》、《新西游记》、《新水浒传》、《雷锋》、《焦裕禄》、《隋唐演义》、《利箭行动》等十余部电视剧,目前其电视剧项目储备超过10部。
    永乐影视的法人代表程立栋持有50.82%的股份,他承诺2013~2016年永乐影视的税后净利润将分别不低于6500万元、8450万元、1.1亿元、1.43亿元。华谊兄弟表示,以其2013年承诺的净利润为基础,此次收购的PE为12倍。
    《每日经济新闻》记者注意到,9月2日华谊兄弟曾公告将张国立旗下公司浙江常升揽至麾下,其目的也正是为了加码电视剧业务。
    电视剧业务成发展短板/
    华谊兄弟自登陆创业板以来在资本市场动作频频,意图打造全产业链的娱乐王国,但近年来其电视剧业务却成了发展短板。数据显示,2011年、2012年、2013年前三季度,华谊电视剧业务占其营收的比重分别为42.94%、27.46%、13.92%,分别实现营业收入3.82亿元、3.8亿元、1.42亿元,呈逐年下滑趋势。
    与此同时,竞争对手却纷纷展开了资本运作试图扩大在电视剧领域的话语权,如光线传媒(300251,收盘价37.25元)8.3亿元参股新丽传媒、华策影视(300133,收盘价29.54元)16.52亿元并购克顿传媒等。
    有业内人士表示,与电影叫座具有偶然性相比,电视剧业务的风险无疑小了很多,在针对各大电视台进行销售时,一部电视剧的售价并不会有太大的波动,尤其是精品剧可以为公司贡献稳定的现金流。
    《每日经济新闻》记者注意到,昨日下午两点过后,华谊兄弟股价从下跌3.39%的位置急速反弹,最后报收3.65%。
