15820558	Facebook的覆盖率仍全球最高Instagram增长快	    调研机构GlobalWebIndex发布的最新公告显示,在最近六个月中,Facebook的全球覆盖率依然保持最高,而Instagram则成为覆盖率增长速度最快的社交网站。
Instagram在过去的六个月中活跃用户基数增长了23%,但是Instagram仍在用户数量总量上落后,Facebook、 YouTube、Google+、Twitter和LinkedIn根据用户数量,依次分列社交网络领域一至五名,有意思的是前五名基本都是美国的社交网站。
在社交网络领域没有谁是常胜将军,GlobalWebIndex指出,不少社交网络出现了活跃用户数量下降的情况,其中包括Facebook、YouTube、MySpace以及俄罗斯的两大社交网站Odnoklassniki和Vkontakte。
报告还显示,Facebook不仅是全球用户覆盖率最高的社交网站,并且用户渗透率也是位居首位,全球约有80%的网民称自己使用过Facebook,50%的网民称自己是Facebook的活跃用户。此外,超过半数的用户用手机或者移动设备来登陆社交网络,数量远远超过了用PC端登陆的人数,这也是未来的一大趋势。在微博方面,有44%的人喜欢用平板电脑来登陆微博,29%的人会用手机来登陆。
网络社交领域的竞争越来越激烈,新的一年里会不会有新的格局产生,我们拭目以待。
15003688	让你心手合一手机App打印玩转新体验	  2013-12-30 05:34:00作者:朱玲
  【中关村在线办公打印频道原创】iphone的出现,让APP早早的成为了用户寻找信息、解决问题的重要方式,而App的功能及应用也在智能手机上实现了完美诠释。而与AirPrint不同的是,智能手机的App打印软件的出现,也让较为传统的办公打印行业,向着移动智能化发展的方向更近了一步,并随着外界移动智能化的潮流而悄然发生着改变。
    
  <strong>与你心手合一</strong>
  <strong>●惠普ePrint:<strong><strong>颠覆家庭</strong></strong>打印体验</strong>
  之前的惠普App打印功能,总是和惠普云打印相结合,并被用在企业级办公的地方居多,而家庭打印这一块较不常用到。随着全球家用打印市场的回暖,2013年下半年,惠普全新推出了HP 2548和4518两款家用多功能彩喷一体机,全面支持App移动打印和无线WiFi直连打印,诣在为家庭用户带来前所未有的移动智能打印体验。
    
  <strong>惠普4518家用多功能彩喷一体机</strong>
  众所周知,打印应用app是一种无需计算机,可以直接从打印机中打印Web内容的快捷方式。而惠普打印机自带可触摸的屏幕,内置丰富的App应用,用户可以简便、快捷打印出教育、娱乐等相关的内容。所有的内容都是免费的哦!
    
  <strong><strong>惠普ePrint移动打印功能</strong></strong>
    
  <strong>惠普移动APP打印</strong>
  具体操作非常简单,用户只需通过智能手机下载惠普APP打印软件,将智能手机接入家庭局域网内,在手机上搜索这款惠普Deskjet 2548彩色喷墨多功能一体机的SSID(路由器发送的无线信号的名字),之后获得惠普的无线直接打印密码******,将改密码输入后,即可手机上的App内搜索到这款打印机,并打印所需资料,非常方便!
   
  <strong><strong>惠普Deskjet 2548彩色喷墨多功能一体机移动打印</strong></strong>
  有了App移动打印软件,我们就再也不需要任何线缆连接,就可以随时使用智能手机、平板电脑和电脑打印和扫描所需文本资料啦!这也让家庭用户感受到了移动打印的快感!
  <strong>
  </strong>
  更多内容>> 
  
15410407	iPhone5s再现wifi门	  iOS7发布之后就受到很多的诟病,iPhone5S这次又碰到了Wif连接门时事件。
去年iPhone 5 上市初期用户在使用设备的过程中遇到了不少小问题,就连苹果的合作商富士康也表示,iPhone 5 是最难生产的设备。用户端对该设备的一些特性也颇有微词。

其中对用户使用影响比较大的一个就是设备的Wi-Fi连接性能。很多用户在使用过程中发现,它非常不稳定。一些设备出现软件问题,而另外一些则是硬件问题。遇到这些问题,用户很多时候都是到苹果的论坛中寻找解决建议。
日前在苹果的支持论坛中,我们发现还有用户在反映与设备Wi-Fi连接相关的问题。也就是说这个问题不仅仅影响iPhone 5 和iOS 6,在iPhone 5s 和iOS 7 上用户同样也遭遇Wi-Fi连接问题。
与iPhone 5 反映这个问题的人数相比,iPhone 5s 和iOS 7 用户受影响的人数相对较少,即便如此,我们还是希望苹果可以尽快给用户一个解决该问题的方法。 
16090525	公版精益求精 昂达GTX660典范_合理利用压岁钱升级爱机显卡马上爽玩	  2014-02-10 05:10:00作者:姜梦雨
<strong> 推荐理由:</strong> 
<strong>   </strong> 昂达 GTX660 典范 2GD5 显卡具备纯公版的“血统”,高规格的品质能够保证玩家使用的安全性和长久的高性能输出表现,涡轮式的散热器设计不仅可以迅速将温度冷却下来同时还不会有过高的噪音产生,玩家可以在安静的环境下轻松享受。显卡报价1199元。
<strong> <strong> 产品介绍: </strong> </strong>
昂达 GTX660 典范 2GD5 显卡基于28nm制造工艺,最新的工艺和开普勒架构让显卡性能得到了完全的释放。显卡GK106核心内建有960个CUDA单元,并且拥有着192bit位宽显存控制器,保证了在全特效运行中的流畅度。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/10/163229549593219620.jpg"--> 
<strong> <strong> 昂达 GTX660 典范 2GD5 </strong> </strong>
昂达 GTX660 典范 2GD5 显卡采用的是公版涡轮式的散热器设计,封闭式散热腔体有效的将显卡的热量汇聚在一起,同时显卡的巨大均热板也有效的将GPU产生的热量分散,顺利的排出机箱之外。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/10/22489638710939335.jpg"--> 
<strong> <strong> PCB板设计 </strong> </strong>
昂达 GTX660 典范 2GD5 显卡选用公版PCB板设计,全固态电容用料、低通的MOS管组成了高品质的分离式供电系统。针对于超频玩家,显卡准备了辅助供电接口,保证显卡在高频运行时拥有充足电力。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/10/135158367474455585.jpg"--> 
<strong> <strong> 接口设计 </strong> </strong>
昂达 GTX660 典范 2GD5 显卡接口输出方面使用的是双DVI+HDMI+DP的组合搭配,显卡HMDI 1.4a接口提供了7.1模拟声道信号输出能力,DP接口也能够输出高清的4K信号,输出表现全面。
<strong> 昂达GTX660典范2GD5 
</strong> [参考价格] 1199元
[联系方式] 010-82699467
[联系地址] 鼎好4051 
[报价查询] 显卡产品报价 ONDA(昂达)产品报价
[购买链接] <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/10/58769892224172287.png"--> 
<a href="http://item.jd.com/854700.html?utm_source=detail.zol.com.cn&utm_medium=tuiguang&utm_campaign=t_281_20120307006&utm_term=f17e12b3d1594504ac052eabb6182291">http://item.jd.com/854700.html?utm_source=detail.zol.com.cn&utm_medium=tuiguang&utm_campaign=t_281_20120307006&utm_term=f17e12b3d1594504ac052eabb6182291</a> 
更多内容>> 
16182804	测试平台软硬件环境介绍_5大游戏实测Kaveri能否代表核显时代?	  2014-02-13 05:58:00作者:赵剑楠
<strong>测试平台软硬件环境介绍</strong>
在本次测试中,我们将使用简体中文版Windows 7 SP1 64bit版本的操作系统,关闭所有Windows开机启动项,并不对操作系统进行任何优化,用以获取最大的系统稳定性与兼容性。所有测试软件运行过程中均使用“Windows 7标准”默认桌面主题和“最佳效果”以获得最平等的测试环境。
<strong>测试平台软硬件配置</strong> <strong> 核心配件 </strong> CPU AMD A10-7850K 主板技嘉G1.Sniper A88X 显卡独显核心AMD Radeon R7 内存威刚XPG DDR3 -1866 x2套装硬盘希捷7200.64MB 1TB 电源安钛克TP-750 <strong> 测试游戏 </strong> 游戏英雄联盟&#8203; DOTA2 &#8203; CS:GO &#8203; 星际争霸2 &#8203; 魔兽世界<strong> 系统及驱动程序 </strong> 操作系统Microsoft Windows 7 SP1 主板驱动AMD 芯片组驱动显卡驱动AMD Display Driver 13.30 RC2 DirectX环境DirectX 9.0c/DirectX 10/DirectX 11 帧数监控Fraps 3.5.1 
我们将关闭屏幕保护、休眠、系统还原以及自动更新等功能,并统一使用公版主板和显示芯片组驱动程序,为获取最为真实原始的客观评测数据提供基础。最后需要说明的是,测试中所涉及的产品参数以及主板和显示芯片组驱动程序都会在测试平台说明中给予相应注释。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/13/205938274306886732.jpg"-->
<strong>技嘉 G1.Sniper A88X</strong>
本次测试使用的主板为技嘉G1.Sniper A88X,该主板基于AMD A88X芯片组设计,提供了Socket FM2+接口,全面支持AMD Kaveri APU。主板提供了4条DDR 3内存插槽,最大支持64GB双通道内存组合。该主板不仅为用户提供了丰富齐全的高速扩展接口,还带有DAC专用的USB接口,有效的提升了USB接口输出的声音品质。 
更多内容>> 
16511498	爱立信网络管理器助力运营商转型	    爱立信前不久推出了全新的“网络管理器”(Network Manager),为电信运营商提供一个有效的平台,管理网络向新技术的转型,支持混合网络的管理,包括多标准无线网、室内环境中的微蜂窝和集成WiFi、分时多工、演进IP网络、虚拟网络基础设施和具备软件定义网络(SDN)功能的动态联网。该管理器能够帮助运营商消除网络区域之间的障碍,使决策制定更智能,并通过提升自动化程度和策略控制来降低运营复杂性并提高效率,应对虚拟及现实世界中的不可控挑战。
15348958	加盟中机科通打造低碳生活	
~  中机科通拥有两大法宝:环保和诚信。虽然这两个在当下被炒得已经是热火朝天了,但是真正做到的少之又少。中机科通人以“精心致力环保事业,着手打造企业品牌”为动力源,“求真务实,追求发展”;秉承“质量求生存、信誉求发展”的宗旨,以“诚信”二字,打造出“守信用、重合同”、“消费者满意企业”的强大企业品牌.彻底实现了科技富民、产业富国的宏愿。

中机科通机械设备是我单位近十年来组织研发生产的目前最先进的榨油设备,价格从一万元至几十万元不等,可满足不同客户的需求。特别是将大型机械小型化,降低了投资成本,使以前驻足门外的投资者,可轻松上马,从业简单。中机科通加盟产品在设计上采用国际上最先进的螺旋技术,旋转推进压榨,榨膛压力大,能有效地将油料中的油脂分子挤压分离,最新设计的导油槽将油迅速导出。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/06/138898851524289607.jpg" />

中机科通胶带机配置了国际上最先进、最适用的红外线温控系统。该系统针对不同油料的物理变性,自动调节油料的压榨温度和压榨水分,使油料快速膨胀软化,激活油脂分子,中机科通胶带机达到最佳的裂变效果。这样就形成了油料最佳的软化裂变与动力的有效挤压分离相结合,将油料中的油脂一次性榨尽,经导油槽快速导出,所以出油率高。

中机科通招商设备配置了国际上最先进、最适用的红外线温控系统。该系统针对不同油料的物理变性,自动调节油料的压榨温度和压榨水分,使油料快速膨胀软化,激活油脂分子,达到最佳的裂变效果。这样就形成了油料最佳的软化裂变与动力的有效挤压分离相结合,将油料中的油脂一次性榨尽,经导油槽快速导出,所以出油率高。

中机科通招商品牌废旧橡胶成套设备通过多年的企业宣传、众多客户的使用,已成为真正的大品牌。中机科通加盟还大量调研了国内榨油机的诸多缺点和不足,而且根据榨油机的核心技术和要点,依据不同油料的物理变性,中机科通加盟合理设计出温度和压力的最佳要求的最新榨膛,使科通榨油机全面适应了不同油料的最佳压榨效果,达到了可压榨一切植物油料的全新功效。

中机科通招商多功能精滤油榨油机核心易磨易损件采用高碳钢制造,耐磨、耐腐、耐高温,不抖动、不变形、运转平稳,技术含量首次超越了国际同类产品,中机科通招商开辟了科技榨油的新时代。

中机科通加盟,火热进行中,诚邀您的加入,共同成就财富未来好人生。中机科通招商,期待您的加入!
15733405	电商狂想曲:2014电商行业趋势三大猜想	    速途网1月21日综合(主笔陈雪) 2013年电商行业的发展,价格战、融资不再是“闪光灯”下的焦点,电商企业开始沉淀,大喊开放,用户体验受到更多的关注,都开始纷纷修炼起了自身的“内功”。2014年,电商行业注定绕不开移动互联网、O2O、上市这几个关键词。就此,我们不妨描绘一下2014年电商巨头们的发展趋向。
O2O的发展逐渐落地 
说起2014年电商行业的热点话题,绕不开O2O这个词,虽然在2013年我们总能听到有关O2O的话题,但总是“雷声大雨点小”,实践的不够畅快。
游学4个月的刘强东回国后,第一件事就是召开媒体见面会,向外界表露京东2014年的发展规划,在谈到京东发展的5件大事时,刘强东也重点谈到了O2O的看法,“大家说了好多年的O2O,我们一直在测试,现在测试基本上通行,前几年参加论坛说过,未来五年之内京东可以推出来,用不了五年,一年时间可以大部分城市实现,五年推广,我们商超10分钟送达,10分钟之内把要的东西送到家里去。”
2013年6月份,苏宁对外宣布,全国所有苏宁门店销售的所有商品,与苏宁易购网上商城实现同品同价销售。苏宁易购执行副总裁李斌更是强调,线上线下同价是互联网零售是苏宁云商全渠道融合的重要战略。同年11月中旬,苏宁推出中国首届O2O购物节,打通线上线下,推出无界同步购物模式。苏宁以自身的1600多家门店和苏宁易购为购物节主会场。
在去年的双十一期间,一向对O2O只字未提的阿里巴巴,也开始于银泰合作试水O2O。不论是苏宁的购物节,还是阿里巴巴的试水,以及京东将其纳入新一年的规划,都可以看出,在2014年,O2O不再只是个“花瓶”,它将会在电商行业中不断发酵,并产生出新的化学反应。电商发展到了一个临界点,线下渠道互联网意识也开始增强,只有取长补短、互补协同,才能给用户带来更便捷、个性化的服务。
移动互联网之争白热化 
数据显示,2013年前三季度,移动互联网的交易金额统计约为6.55万亿,同比增长52%。2014年,随着4G网络商用,智能手机普及,移动购物、支付、二维码等技术的成熟,将推进移动互联成熟化进程。
在2013年,来往可谓和微信“杠上了”。目前微信支付的人数已经达到约2000万,并且以每日新增20万用户的速度成长,这个数字足以让二者在无线端的“战争”升级。阿里对微信的第三波封杀令后,点击微信中发布的淘宝商品及店铺链接,会跳转到手机淘宝的下载安装页面,用户必须安装手机淘宝才能进行购买。
去年,阿里提出无线“ALL IN”战略,发动阿里全员扎进社交领域,推出移动社交平台“来往”;随后,阿里旗下无线事业群宣布,手机淘宝内部“闭关”封测长达半年之久的公众账号平台——微淘全面对外公测。
2013年,阿里资深副总裁吴泳铭曾谈到,手机淘宝仅在客户端上的用户就已经突破了3.2亿。这将成为阿里在移动互联网时代“再造淘宝”的开始。
2013年,京东也对外宣布移动客户端用户突破1亿,订单比例近20%。日活跃用户量达到600万,月活跃用户量达到3000万,移动端引入订单量占到京东整体的15%。
从电商巨头在移动端的策略和力度,不难看出,移动端是不可忽视的一块地方,谁能抢占先机,谁就能在未来电商的发展中占领高地。
电商迎来上市热潮 
去年,炒得沸沸扬扬的阿里上市被搁浅后,近日更有消息爆出,京东计划于今年下半年赴美进行IPO(首次公开招股),拟融资20亿美元。阿里巴巴也计划于今年进行IPO,融资额预计超过百亿美元。一波一波的上市消息,注定了2014年会成为电商企业上市年。
自2007年以来,京东共融资23亿美元左右,折合人民币约145亿元。根据京东的发展战略,仓储建设、平台战略所需的数据中心和金融服务体系,以及个人信贷业务和虚拟运营商业务,这些同样需要大量资金投入。
除了这些因素外企业内部发展的因素外,2014年也是电商企业上市的好时机。从2003年至2011年,中国在线零售业规模每年以平均120%的速度递增。2015年将达到3950亿美元,相当于2011年的3倍多。而且由于移动互联网时代来临,今明两年仍是电商高增长的时期,因此,京东和阿里巴巴都想赶在这个时间点上市。
从京东自身的条件看,刘强东之前曾透露,京东去年交易额已超过1000亿元,去年第三季度起已实现略微盈利,财务指标良好。此外,中概股也逐渐开始走出低迷状态,2013年下半年,赴美IPO明显活跃,也为京东赴美上市打下铺垫。
同时,在已经低调的无声无息的团购行业,在今年也有望迎来上市的声音,呼声较高的是美团网和大众点评。根据美团网官方提供的数据,2013年年底,美团网单月交易额突破了20亿元,至此全年交易总额达到160亿元,并首次全年实现盈利。美团网也有望在2014年借势赴美上市。
16070540	小米也开始做支付了...	  就在人们还在为微信红包所引发的“微信支付VS支付宝钱包”话题意犹未尽之时,业内小巨头小米今天又被媒体挖出已经低调涉足支付。
消息来源是一个名为“北京市企业信用信息网”的网站,其信息显示,小米在2013年12月26日成立了“北京小米支付技术有限公司”,注册资本5000万,投资方为“小米科技有限责任公司”,经营项目为“电子支付技术、支付结算技术及清算系统的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务”。
由小米科技的董事长兼CEO雷军亲自担任支付公司的董事长,联合创始人兼总裁林斌任董事,联合创始人兼MIUI产品负责人洪峰任董事和经理,小米手机工业设计负责人刘德任监事。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/08/109046170672805921.jpg"--> 
业内分析认为,小米做支付目前主要还是为了服务其自身业务。
小米业务包括硬件和软件两块,硬件层面主要有小米手机、红米手机、小米电视、盒子、路由器等产品,今后或将通过小米自己的支付系统来完成购买,而不是支付宝、财付通或者银行卡。去年小米出货量为1870万部,同比增长160%,销售额316亿元,同比增长150%。小米配件及周边产品营收超过10亿元,单米兔玩偶就售出了50多万只。雷军曾公开表示,2014年至少会售出4000万台手机。
更核心的应该在软件层面。去年底公布的数据,其拳头产品MIUI用户超过3000万,涵盖了主题商店、应用商店、游戏中心、浏览器、多看阅读、在线视频、音乐、小米商城、创业生活等9大板块,已经收录5万款应用、2000套主题、2万多款精品游戏、1.5万册图书……月流水3500万,仅去年12月就向开发者分成超过1800万元,这块以后应该也会接入小米支付。
值得一提的是,过去主题商店、应用商店和游戏中心等线上业务是MIUI的重点,但今年开始MIUI将”加强生活服务和智能设备的联动”,这块也离不开支付。业内认为这也是让MIUI负责人洪峰担任小米支付公司经理的原因。
16020346	拐点?Twitter上市后首份财报引发股价狂跌

Twitter今日发布去年11月份上市后首个季度财报。用户增长幅度和活跃度出现下滑是此次财报暴露出的最大问题。

据财报数据显示,Twitter月平均活跃用户为2.41亿,较去年同期增长30%。但在上季度,该增长率是39%。

第四季度营收为2.43亿美元,同比增长116%。净亏损达到5.11亿美元,去年同期则为870万美元。该亏损幅度超出了分析师此前预计的2.5亿美元。

早在财报发布前,投资人对于此次财报的表现就极为关注。因为,自Twitter上市后,其股价相较于26美元的发行价早已翻了一番,且最高值曾达到74.73美元。Twitter的营收能力是否能支撑该估值?这是市场普遍关心的问题。

从最新的财报成绩来看,Twitter并未给出让人对其未来增长潜力更有信心的答案。当天的盘后交易,Twitter股价大跌近17%。

<strong>用户增长缓慢 活跃度下降</strong>

Twitter目前月活跃用户2.41亿,仍不及Facebook月活跃用户的五分之一。虽然较去年同期增长了30%,但较上季度39%的数值有所下滑。

有外媒列出Twitter月活跃用户规模同比增长的数字,即每个季度之间的用户增长幅度发现,第四季相比上个季度的用户规模仅增长了3.9%,前两个季度的增长却分别是6.4%和6.9%,下滑较为明显。

另外一个显示用户活跃度的数据,即用户按时间轴显示信息流(Timeline)流量为1480亿,较上年同期增长了26%,但比上个季度却下滑了7%,这是该显示用户活跃度的数据首次出现下降。

由于Twitter的广告收入主要依赖于信息流中间插入的付费账号和广告信息,如果用户增长规模和活跃度出现下降,这对其广告的市场效果将会产生不利因素。

如果Twitter不能利用新的产品和模式来吸引用户,这是其未来增长潜力的一大隐忧。

而在财报电话会议中,Twitter CEO 迪克·科斯特罗(Dick Costolo)也并未对用户活跃度下滑的原因给出具体的解释,而是表示,公司正在进行一系列的尝试,以帮助更多的新用户可以尽快体验到Twitter产品的价值。

<strong>移动端营收能力显著</strong>

Twitter营收中约91%的收入来源为广告。第四季度广告营收为2.2亿美元。其中移动广告营收占据了总广告营收的75%以上。

Twitter基于移动端获取收入的能力一直表现不错。以Facebook为例,其目前的广告收入中,还仅有53%来自于移动端。从该数据对比来看,移动端对于Twitter收入的贡献则更为重要。尤其是用户在移动端的活跃也是Twitter可以加以利用的优势。

从营收角度看,其2.43亿美元仍然是超过了投资分析师的预期。此次净亏损大幅度增长的主要原因主要出于研发、销售和营销等方面的成本增长。

为了提高广告效果,Twitter也在提供一系列可以帮助广告主可以更加精准投放广告的产品。但如果不能解决用户规模和活跃性问题,其广告产品的价值也会缩小。

在电话会议中,科斯特罗也不断向分析师解释Twitter已经意识到“用户增长”的问题,并做出的改变。比如用户在移动端登陆体验更好、信息流里用更多图片和视频来吸引用户、用户私信可以发送图片等。总之,Twitter需要给出更多证明其依旧拥有增长潜力的证据。

来源:腾讯科技 王鑫
15377668	VIDAATV登陆美国	  <strong>海信抢滩互联网电视市场</strong>
中国青岛2014年1月7日电 /美通社/ -- 1月6日,中国海信借 CES 宣布:3月份将通过百思买、沃尔玛、costco 等多渠道在北美市场正式上市互联网电视 VIDAA TV。
VIDAA TV 登陆美国海信抢滩互联网电视市场 
“智能电视将为海信电视进入世界前三的战略目标带来机遇。”海信集团国际市场总裁林澜充满信心。他的理由是:美国智能电视的家庭渗透率只有20%,是智能电视复杂的操作方式让“懒惰”的美国人望而却步。未来有45%的美国家庭打算购置新电视,智能电视的比例2年内也会达到42%。“这就是我们的机会。迄今美国市场还没有一款简单智能电视,苹果TV也只见楼梯响不见人下来。凡是增加用户麻烦的技术都是愚蠢的。VIDAA 的聪明是让使用变得极其简单,它没有理由不被美国人喜欢。”林澜对此充满期待。
CES 展出的海信 VIDAA 将主要功能集中到了四个键上,其直播电视与互联网视频之间快速的切换很有酷的感觉。这个电视的研发来自海信在加拿大收购的技术团队。其主市场部经理 Chris Tyghe 介绍说:“VIDAA 创新的核心在人机交互上的智能和简约,这是互联网思维下的产品创新。当然,其高性价比也是撬动美国市场的‘武器’。”
据了解,VIDAA 电视先期在中国上市,得到中国市场的追捧,8个月销量突破的100万台,其互联网接通激活以及活跃度都超过95%,用户体验远远超过三星智能电视。
本次 CES 展上,海信还推出即将在全球上市的高性价比的激光影院电视。
15679797	使用WiFi相机和iOS设备实现更好的拍照体验	  <STRONG>腾讯数码讯</STRONG>(编译:高翔)虽然拍照手机已经是主流的拍照设备,但是在一些工作场合、专业领域或是旅行时,拥有出色画质的专业相机仍是我们的首选。目前,越来越多的单反、单电相机都开始集成WIFI功能,通过这个特点,可以方便地将照片发送到手机、平板等移动设备上,进行简单处理后就可以发布了。下面,一起来看看如何使用WIFI相机和iOS设备,实现更好的拍摄体验。
<STRONG>前期设置和必备工具</STRONG>
显然,你首先需要一款内置WIFI功能的专业相机,比如奥林巴斯OM-D E-M1、佳能70D、索尼A7等单反单电。然后,根据使用的相机品牌,在iPhone或是iPad的AppStore上搜索相关应用,便可以保证两种设备能够通过WIFI直连,分享照片或是使用无线遥控拍摄了。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/19/55548540915069225.jpg"-->
需要注意的是,在iOS应用中,可能需要调节一些图像的传输分辨率,一般在应用的设置中都可以选择。接下来,就可以开始拍摄了。
<STRONG>实现无线遥控或是照片传输</STRONG>
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/19/87785555844366326.jpg"-->
使用iOS应用与相机连接拍摄的照片效果
部分数码相机如奥林巴斯OM-D E-M1,可以通过iOS的无线遥控应用,实现更多样化的拍摄体验。比如,在没有三脚架的情况下,想通过降低快门速度拍摄出夜晚汽车灯光线条的效果,就可以使用iOS端的遥控应用,将相机位置固定好,并通过应用调节相机的曝光模式、驱动模式、ISO等等,并触发快门进行拍摄,十分方便。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/01/19/161352044623122518.jpg"-->
通过iPad的照片处理应用对相机照片进行处理
拍摄完毕之后,还可以通过iPad或是iPhone丰富的照片处理应用,对照片进行裁切、添加滤镜等操作,然后在通过社交平台发布,相当方便。这样,不仅能够获得手机拍摄不出的高画质照片,同时也能方便地通过移动平台发布,如果是在展会报道、旅行等不方便携带笔记本电脑的情况下,是非常方便的应用形式。
来源:<A target=_blank _fcksavedurl="http://www.macworld.com/article/2088405/how-to-use-wi-fi-for-an-expert-photo-workflow.html" href="http://www.macworld.com/article/2088405/how-to-use-wi-fi-for-an-expert-photo-workflow.html">macworld</a>
16528122	史上最安全的安卓手机亮相	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/26/32470267062478228.jpg">
DIV>
这款手机的重点主要是表现在软件方面,它整合了来自加密通讯公司Silent Circle的许多安全应用,其中Silent Phone这个应用可以让用户进行点对点的VoIP加密电话,Silent Text则能发送加密短信,发送者可以设置自动删除时间,在预定的时间内,文件会在两个设备中同时清除,服务器只会存储用户的少量信息,存储时间是7天,用户传输的文件加密后连Silent Circle也无法打开。

不过,使用手机上的加密通讯应用是需要收费的,每个购买Blackphone的用户有一年的免费使用权,一年之后则需要每月支付10美元的服务费用。
聚焦2014年世界移动通信大会最新消息,请关注IT之家 - 《MWC2014》专题。
16383915	谷歌高速宽带服务将进军美国34个城市	  2014-02-20 09:29:44作者:
北京时间2月20日早间消息,谷歌目前正计划启动高速宽带项目“谷歌光纤”的下一阶段建设,使这一宽带服务覆盖的城市增加至目前的3倍。
在周三的一篇博客文章中,谷歌接入服务副总裁米罗·梅丁(Milo Medin)表示,谷歌的目标包括亚特兰大、波特兰、圣何塞、盐湖城、凤凰城、圣安东尼奥、纳什维尔、夏洛特和罗利-达勒姆城市带包含的34座城市。谷歌将于2014年与这些城市一同研究,在城市中部署“谷歌光纤”宽带网是否可行。
博客称:“我们将针对一些可能影响建设的本地问题,例如地形(山地、泛洪区)、住宅密度和本地基础设施的情况进行细节研究。与此同时,各个城市将完成一份评估表,从而为这种规模和速度的项目做好准备。例如,它们需要向我们提供当前排水管线、供水、供气和供电的线路图,这将帮助我们确定在何处部署光缆。”
梅丁承认,可能并不是所有人都能获得期望的服务。他表示:“尽管我们希望向这些城市的所有人提供谷歌光纤宽带,但可能并不是所有人都能使用。”
目前,谷歌光纤宽带仅在堪萨斯城、奥斯汀和普罗沃提供服务。用户可以选择以每月70美元的价格获得1Gbps的互联网服务,或是以每月120美元的价格获得有线电视和互联网接入的捆绑服务。(李丽)
16379306	OPPOFind7确有两版本安兔兔数据证实	    【手机中国新闻】不久前, OPPO官方微博透露今年的旗舰机Find 7将不止一个版本,然而它们会有什么不同我们仍不清楚,现在曝光的安兔兔数据显示了型号为X9007和X9077这两款Find 7的配置信息。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/78982482572754808.jpg"--> 
X9077机型(OPPO Find 7)
X9007跟X9077不同之处是在屏幕分辨率方面,前者采用1080p屏,而后者采用的是QHD (2560×1600像素)屏,也就是我们通常所说的2K屏。两款机型对角线尺寸均为5.5英寸,即便安兔兔基准测试并未检测到1080p机型的屏幕尺寸。同时,在处理器方面,QHD版本搭载的是8974AC版骁龙800处理器、主频达2.5GHz;另一款虽然也采用的是骁龙800处理器,不过主频最高只有2.3GHz。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/78890130432028261.jpg"--> 
X9007机型(OPPO Find 7)
其他方面,这两个版本的OPPO Find 7则保持一致,包括它们运行Android 4.3 Jelly Bean系统、内置3GB RAM+16GB存储组合、前后置摄像头分别为500万像素和1300万像素。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/81014228735598839.jpg"--> 
OPPO Find 7谍照
此外,最近还曝光一张紫色Find 7的背部照片,它乍一看很像索尼Xperia设备,采用扁平方正机身设计。OPPO已透露Find 7将于3月19日在北京正式发布,敬请关注。
16207118	CP+2014:佳能G1XMarkII登场与点评	  佳能G1X Mark II作为佳能G1 X的后继机,继承高端紧凑相机的传统,覆盖24-120mm f2.0-f3.9的性能也非常强悍,价格与竞品关系将是最大壁垒。...... 查看原文:<a href="http://wap.pchome.net/article/1696292.html">http://wap.pchome.net/article/1696292.html</a>
15528905	游戏实战测试_金属光泽镭拓GTG炫彩超滑鼠标垫首测	  2014-01-13 05:29:00作者:金国斌
在最后的测试环节笔者选择了最鼠标垫有着很高要求的FPS游戏来测试镭拓GTG炫彩超滑鼠标垫,接下来我们一起来看一下镭拓GTG炫彩超滑鼠标垫在游戏中的表现如何。

<strong>CS1.6游戏实战测试</strong>
通过半个小时的CS1.6游戏实战,镭拓GTG炫彩超滑鼠标垫由于表面带有金属光泽以及塑料材质,因此在鼠标垫顺滑度上的表现是非常出色的,不过鼠标垫的整体尺寸偏小像笔者这样玩FPS游戏的经常会出现移动出鼠标垫外的状况,鼠标垫底部的防滑颗粒设计的非常不错,即便是在快速移动鼠标时鼠标垫依旧可以很稳的固定在桌面上。 

<strong>镭拓GTG炫彩超滑鼠标垫</strong>
<strong>评测总结:</strong> 镭拓GTG炫彩超滑鼠标垫是国内知名鼠标垫厂商镭拓最新推出的非布质鼠标垫产品之一,鼠标垫外观非常时尚表面材质也比较独特,对于用腻了布质鼠标垫的用户来说选择一款非布质的产品也未尝不是一个很好的选择。
<strong> Rantopad GTG炫彩超滑树脂鼠标垫</strong>
[参考价格] 即将上市 
[报价查询] 鼠标垫产品报价Rantopad(镭拓)产品报价
<strong><strong>【感谢您阅读本文,最后请您点击文章结尾下方的<strong>黄色</strong>“喜欢”,以便让我们做的更好】</strong></strong>
更多内容>> 
15402226	京东上线闪购频道“红”采用独立二级域名	  
<STRONG>腾讯科技讯</STRONG>(乐天)1月8日消息,京东今日正式上线品牌特卖频道——京东闪购“红”。“红”在首页的导航有专属入口,并采用独立二级域名:red.jd.com。
首日参与特卖的品牌包括GUCCI、COACH、珂兰钻石、莱尔斯丹、歌莉娅、水星家纺、恒源祥内衣、罗蒙等。
据了解,京东“红”是借助于其自身供应链优势为品牌商提供一站式服务平台,满足品牌商在京东平台上从上线到库存清仓的全面需求。
每个参与“红”的品牌商品全部预先通过严格的质量检测,展示时间长达三天,每天10点上新,并且全部采用京东自营仓储和配送服务。
京东“红”项目负责人表示,京东闪购对所有参与商家采取扣点模式,结算周期非常快,上线7天后商家就可收到第一笔货款。
13682400	指方向定战略 Brother集团CEO小池来华	  2013-12-12 20:53:16作者:李刚
  【中关村在线办公打印频道原创】2013年12月12日,Brother集团CEO小池利和先生首次在中国与媒体公开见面,但这并非小池CEO第一次来中国,在即将过去的一年中,这次已经是小池先生第三次来中国了。
    
  <strong>Brother集团CEO小池利和先生发表演讲</strong>
  在这次媒体见面会上,Brother集团CEO小池利和先生与兄弟(中国)商业有限公司董事长兼总经理桥本安弘先生做了发言,回顾了Brother集团过去100年的发展历程,小池CEO向媒体介绍了Brother集团的现有业务以及未来的新业务,同时分享了Brother集团21世纪全球理想:成为“以全球精神提供优良价值的高收益体制企业”,以及作为企业的社会责任目标:到2020年,日本国内减少二氧化碳排放30%,海外生产基地削减二氧化碳排放20%。
    
  <strong>Brother集团减少碳排放目标</strong>
    
  <strong>Brother集团CEO小池利和先生成长经历</strong>
    
  <strong>Brother集团中长期理想与中期战略</strong>
    
  <strong>Brother集团中期战略和业绩目标</strong>
  小池CEO还发表了Brother集团的中期战略---CS B2015,也就是5年规划:从2011年到2015年期间实现销售额较2012年1.5倍增长,既使在经济形势严峻的情况下,目标保持不变,加大自主技术研发,实现“用杰出的固有技术成就创造型企业”,树立“at your side”的企业文化。
    
  <strong>Brother创始人安井正义和安井实一兄弟制造了第一台家用缝纫机</strong>
    
  <strong>Brother在中国市场上销售的激光打印机和一体机</strong>
    
  <strong>Brother在中国市场上销售的传真机</strong>
  1908年,在日本名古屋市,安井正义和安井实一制造了第一台家用缝纫机,开启了Brother集团的第一次发展浪潮,也就是缝纫机专业时代,在随后的几十年中,Brohther集团又经历了机械技术带来的多元化时代和机电一体化时代,以及现在正在经历的网络与信息内容时代。从缝纫机、电风扇、洗衣机、油墨机械打字机、点阵打印机、电话、传真机到目前主要业务的激光打印机、针式打印机、标签打印机、电子缝纫机等产品,为了继续保持高速成长,Brother集团也在积极开拓未来新业务,包括扫描仪、透视型头戴显示设备、网络会议系统、工业用零部件等新的产品线,从而实现第3个发展浪潮发展的需求。
    
  <strong>Brother在中国市场上销售的喷墨一体机</strong>
    
  <strong>Brother在中国市场上销售的缝纫机</strong>
  小池CEO认为成功的要素包括:“目标市场的明确化、销售渠道的构筑、商业模式的构筑、提供价值的差别化”,依照这些要素,Brother集团在过去的100年中都实现了高速发展,比如缝纫机的发展、打印机从最初的打字机发展成为激光和喷墨,还有热敏技术应用的电子文具的成功。以打印机为例,在2013年iF设计大奖中,Brother集团又8款产品获奖,如此多的数量在业界罕见。
    
  <strong>兄弟(中国)商业有限公司董事长兼总经理桥本安弘先生发表演讲</strong>
    
  <strong>Brother在中国市场销售的扫描仪产品</strong>
  兄弟(中国)商业有限公司董事长兼总经理桥本安弘先生与媒体分享了兄弟中国业务的概况,目前传真机、打印机和多功能一体机是主要业务,所占比例高达82.1%,标签打印机占13.7%,缝纫机占4.2%。面向2015年的销售计划是每年保持超过10-20%的成长,继续扩大A4黑白激光打印机和多功能一体机的市场份额,具体是黑白激光打印机达到8%的市场占有率,黑白激光多功能一体机达到17%的目标,整体销售台数规模较2012年实现2倍增长。
  1979年加入Brother集团的小池利和先生,伴随着Brother的成长,持续不断的挑战每一个目标,继承了创业者的伟达理想,一直将挑战与变革的精神融入到工作当中,如坚持不懈的建议总公司开发非击打式打印机、多功能一体机;开发喷墨打印机;力排总部强烈反对,果断建设支持急剧扩大的销售基础建设等等,连续3年获得社长奖,于2007年,小池先生成为Brother集团的社长。
  更多内容>> 
  
14879186	清华紫光完成对展讯收购	    京华时报讯(记者古晓宇)昨天,清华紫光与展讯通信宣布,紫光集团对展讯通信的收购案已完成,总价约17.8亿美元。此次收购完成后,展讯通信也将从美国纳斯达克退市。
    今年7月12日,展讯通信与清华紫光联合宣布,双方已达成合并协议,紫光将以现金方式收购展讯通信的全部流通股份,收购总价约17.8亿美元。交易完成后,展讯通信将变成清华紫光旗下的全资子公司,其股票将在纳斯达克全球市场退市。
    展讯通信是中国手机芯片制造商,于2007年6月登陆纳斯达克,其产品支持2G、3G和4G标准。在中国已经发放4G牌照的背景下,展讯通信的发展前景也被外界所看好。
15606955	中美电影行业协会在京联合呼吁打击影院非法偷拍	    <STRONG>本报讯(记者邹韧)</STRONG>  1月10日,美国电影协会携手中国电影发行放映协会及中国电影著作权协会等相关机构在京联合发布打击影院非法偷拍公益海报,当天还发布了宣传短片。
近年来,随着数码技
术的普及以及各类便携式录像设备的开发,影院非法偷拍已成为盗版的主要源头之一。根据美国电影协会已经查获的盗版证据和比对,在2013年,美国电影协会六大成员公司出口中国影院放映的20多部(次)好莱坞大片中,有近20起在影院被非法偷拍并流传至互联网或制成光盘销售。往往在一部新片上映的一两天内,市场上就出现盗版影片,这对票房带来了极大的冲击。市场调查数据显示,绝大部分的国产大片也难逃厄运。
中国电影发行放映协会理事长杨步亭表示,协会对影院非法偷拍行为给产业带来的危害非常重视,在每年定期开展的全国影院经理培训中,协会一直把打击影院非法偷拍作为影院经营培训的重点之一,并把此项指标纳入到影院经理的绩效考核内容中。
15747565	中华网多语种全媒体平台启动	    近日,中华网多语种全媒体平台今天在北京启动,国家新闻出版广电总局党组成员、中国国际广播电台领导等出席了启动仪式。目前,中华网已完成第一期业务整合及改版,中华网正在发生巨大变革,一个全新的中华网—多语种、全媒体、多终端的互联网服务平台,出现在人们面前。
刘松
15731397	郭去疾谈并购Ador下一步:把西雅图当作兰亭集势国际总部	  
郭去疾 

本报记者叶慧珏北京报道 
郭去疾显然不希望兰亭集势一直被贴着“中国公司”的标签。
“西雅图办公室将成为兰亭集势的国际总部,不仅覆盖北美市场,还会覆盖其他国际市场。”1月20日,兰亭集势(NYSE:LITB)董事长兼首席执行官郭去疾在北京接受21世纪经济报道记者采访时,描述这家公司未来的国际化蓝图。
郭去疾口中所说的西雅图办公室,就是兰亭集势最近收购美国社交电商网站Ador公司后新建立的美国办公室,也是这家成立不到7年、95%以上消费者主要在海外的电商企业的首个海外办公室。
“你越想着自己是一个中国公司,就会离自己的全球客户越远。”他说,“我们更觉得自己是起源于中国的公司。”
成立于2007年的兰亭集势主要面向海外市场提供B2C的跨境在线零售,目前已有几十种语言服务,主要市场在欧美,于去年6月6日在纽约证券交易所上市。
并购Ador是兰亭集势上市后在海外资本市场的首个大动作,也是为数不多的中国企业通过跨境并购吸纳国际人才的案例之一。
根据此前兰亭集势披露的信息,通过这一收购,Ador公司的首席执行官马克·斯塔宾格斯(Mark Stabingas)已经成为兰亭集势的总裁,原来Ador的首席技术官昆腾·谢伊(Quinten Shay)将会成为兰亭集势的高级副总裁。
郭去疾拒绝向记者透露吸引Ador高管和其团队来兰亭集势所支付的价格。不过根据此前媒体披露,Ador在被收购前的融资已经达到5600万美元,因而兰亭集势的出价不会太低。
郭去疾拒绝对即将发布的2013年第四季度业绩报告做评价。他表示,尽管此前几个季度业绩滑坡,但是从年度增长来看,兰亭集势仍然是一个快速增长的公司:“我们还是一个处于早期的公司,不要仅仅在乎前进的速度。”
截至发稿,兰亭集势的股价在10.52美元,比上一交易日略跌0.94%。
高管团队整合的“魔鬼细节”
从1月6日兰亭集势宣布收购Ador并吸纳其团队至今,已经过去两周时间。这期间,中美两个团队的整合正在进行。
根据21世纪经济报道记者的了解,兰亭集势的团队在并购宣布当周主要留在西雅图与Ador方面接洽交流,此后的一周,斯塔宾格斯带领数位Ador高管来到北京,参加兰亭集势为期两天的年度管理会议以及周末的年会。
“在管理会议上我们的交流语言即刻转换成英语,大多数部门负责人都尝试用英语汇报年度工作。”一位兰亭集势工作人员告诉记者。
整合必然需要磨合。郭去疾曾经透露过一个细节,由于兰亭集势使用的邮箱与内部沟通软件均只有中文界面,因此刚开始还需要向这些外籍高管们演示如何使用这些软件。
由于业务主要面向海外,兰亭集势的北京办公室已经有十几个外籍雇员,但是管理层直接吸纳外籍雇员,仍然需要一整套整合策略。
不过,斯塔宾格斯在接受21世纪经济报道记者采访时表示:“整合比我想象的要快……我发现兰亭集势和我们都是数据驱动型的公司,在文化上比较接近。”
他表示,Ador的技术团队已经开始进入兰亭集势,帮助解决技术问题。
据悉,Ador团队目前总共约十几个人,包括工程师、网站内容制作等方面人员都加入了兰亭集势,今后将会有一半负责兰亭集势的业务,另一半继续运营Ador的社交电商业务。
斯塔宾格斯曾是美国著名电商亚马逊(Amazon)管理委员会成员,经历了亚马逊的成长期,属于元老级人物,与郭去疾在亚马逊期间收购卓越网时有一起工作的经历,两人结识长达十年。
斯塔宾格斯表示,今后郭去疾将和他一起负责整个团队的管理,由于他在亚马逊期间负责过商业开发(BD)和美国当地市场两个业务,今后的重点将从这两个业务开始,并随着兰亭集势今后的变化而发展。
在管理方面,他表示:“在一个快速发展的公司,基础设施与人才储备都必须跟上,我将着力于这两点。”
全球人才打造“全球电商”
尽管在中国并不常见,但是通过并购引进人才并加速全球化战略在许多国际互联网公司均多有运用,比如早期的谷歌以及近年来疯狂收购的雅虎。
“这个收购的第一位就是人才引进。因为直接招聘,也许可以雇一个人,但是很难雇到一个团队。”郭去疾表示。
他为兰亭集势寻找到了一个定位,即“全球电商”,不需要客户知道公司的起源地,而是要让他们得到兰亭集势的服务。目前兰亭集势已经开始有了韩国的供应商,而不再全部是“中国制造”的产品。
“在未来100年内能够成功的公司,一定是能够在全球范围内优化资源配置的公司。”他表示,兰亭集势的人才策略就是从全球范围内招聘吸收,哪里有好的人才就从哪里雇佣,如果人才差不多,那么成本才是考虑的因素,“比如找优秀的婚纱设计师、物流人才、品牌推广人才等,中国可能不多,但在美国就很容易。”
抱着这样的想法,郭去疾找到了斯塔宾格斯。
“IPO之后我们就有一个清晰的目标,就是寻找国际人才。”他说,“我希望找到一个具有大型公司领导力,又懂得电商,还对中国有点了解的人,尤其他需要有在成长型公司工作的经历。”
郭去疾第一个想到的就是斯塔宾格斯,并给他打了电话。
“兰亭集势与我们在公司运营的价值观上相似,作为处于早期成长的公司,他们有引人关注的愿景,同时Ador团队又有很多机会可以立即投入帮助兰亭集势的业务,所以我觉得收购是一个好主意。”斯塔宾格斯表示。
目前看来,双方在共享用户信息、开拓社交电商业务等方面均有可能相互渗透。
郭去疾表示未来的收购还没有计划,现在要做的就是优化公司运营,并获得合适的人才:“2014年对于兰亭集势还是增长的一年,不仅是销售业绩上的增长,也是全球布局上的成长。”(编辑李关云)
作者:叶慧珏
15818582	国美电器去年净利润率大幅提升	    2014年1月20日,国美电器控股有限公司(香港联合交易所代号:493.HK)宣布,国美电器上市公司部分截至2013年12月31日,12个月盈利能力明显大幅攀升,运营能力得到明显改善,净利润率预期将比去年同期有大幅提升;多项指标均呈持续上升趋势:综合毛利率预计将超过18%,对比去年同期有较大提升,集团的经营费用也得到有效控制。
期内,秉承“优化网络布局、提升单店盈利能力”的策略,集团线下实体门店的销售收入增长势头强劲,上市公司部分可比门店销售收入同比增长预期将超过12%,其中2013年第四季度比去年同期的可比门店销售收入增长预期将超过15%。
电子商务方面,集团实行以盈利模式为导向的电子商务策略,采用自主经营与平台经营的协同发展,向线上全面推进高毛利的差异化产品及扩充新品类发展,不断提升电商综合毛利率。同时启动线上线下供应链共享体系,不断降低电商的成本,通过精细化运作管理,提升消费者购物体验,最终实现电商的可盈利和可持续性发展战略。
2013年的理想业绩是集团始终坚持线上线下O2O融合的多渠道零售商战略的实质成果。其中,最坚实的支撑来自于“低成本高效率的供应链”。通过强化供应链能力,同时开放ERP信息化平台,在订单、库存、对账、结算等环节与供应商实现信息共享,以提升周转效率、降低缺货率;并提高了与供应商合作效率,进而降低交易成本,明显改善盈利能力,提升净利润率。
国美电器总裁王俊洲先生表示,在“O2O融合的多渠道零售商战略”的领航下,未来的国美将以消费者为导向,以信息技术的进步为纽带,形成“大店+社区店+移动/PC网店+物流配送网”的全渠道架构,并持续把握中国零售市场的发展机遇,不断发挥自身优势,为集团业务带来可持续的增长动力。我们信心十足,未来的业务表现将持续改善,并为股东创造更高的回报。
国美全国首发
移动4G版iPhone 5S
1月17日,中国移动4G版苹果iPhone 5S正式在内地开始发售,消费者除在中国移动营业厅、Apple Store零售店购买移动版4G版苹果iPhone 5S外,国美等全国专业型3C零售卖场也正式开始发售iPhone 5S。
据中国移动公布的信息,移动版iPhone 5S 16G两年期合约价为5488元,4G组合套餐共分7档,最低138元起,最高588元,裸机价分别为5288元。
随着2014年CES的成功举办,未来互动式体验产品将成为未来的电子产品趋势,中国大陆4G网络的普及将助力互动体验产品的有效应用。国美相关人士对此透露,目前全国已有300多个城市能享受到4G服务,4G版iPhone 5S作为为数不多支持4G网络的高端机型,将成为消费者体验4G网络的最佳选择,预计移动4G版苹果iPhone 5S在中国的销量将因此增加超千万台。
成都商报记者郭晶晶
16386755	呆萌小浣熊爱上捏气泡膜网友叹“和我一样!”	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/180755671679939715.jpg"-->
小浣熊:“用爪子捏不够给力,嘴巴也要用上!” 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/180848023773507479.jpg"-->
小浣熊:“左捏捏,右捏捏,小朋友们,我们来做运动!” 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/180940375843653051.jpg"-->
小浣熊:“看我无敌神掌!” 
据英国《每日邮报》2月18日报道,有人曾说,作为易碎品常用外包装的气泡膜唯一的作用其实是被捏。但或许没有人想过,捏气泡膜的习惯不是人类独有,小动物们也喜欢!近日,Youtube上疯传的一段爆笑视频证明了这一点。在57秒的视频中,一只呆萌的小浣熊不断地用前爪和嘴巴把气泡垫上的泡泡压扁,玩的不亦乐乎。
视频中,小浣熊极其“认真”地捏着气泡垫。它似乎对这个有趣的游戏很着迷,不断地用前爪在气泡垫上发出“啪啪”的声音,来回捏个不停。
这个视频自上传后,迅速受到网友的欢迎,获得上百万的点击率。有网友评论道:“从来没想过,我竟然和小浣熊这么相似!”
14887815	《天天酷跑》刷分结算不异常不清零技巧	  <strong></strong>
    <strong>天天酷跑</strong>刷分结算不异常不清零技巧 <strong>天天酷跑</strong>如果刷分过高就会出现结算异常,分数也会被清零,而且还会由系统发送警告邮件,那么有没有办法解决呢?接下来就为大家带来天天酷跑刷分结算不异常不清零技巧。
    天天酷跑刷分结算不异常不清零技巧:
    
    接下来我就给大家发布一个很好不会被清零的办法,进入游戏选择飞行距离3900米,奖励分数60倍,超级搜索无敌+吸金,(当然分数由你自己决定,不要太高哦!)比如表现分数已经20w那么就卡墙角死亡,点再来一局,待结算的时候马上退出游戏,记住刚结算就退出,然后关闭网络等20秒,在连接网络,进入游戏,分数不会被清零,本人亲测可用。
    《天天酷跑》安卓版 
    《天天酷跑》iOS版 
  
13688251	价位适中 具备HiFi音质的三诺_要音质也要有形 搜罗精湛工艺2.0音箱	  2013-12-13 05:10:00作者:张彬ZOL
  <strong>三诺N-25G</strong>
  <strong>推荐理由:</strong>声音饱满纯净人声甜美自然
  <strong>适用人群:</strong>喜欢听流行音乐、古典乐、乡村音乐的朋友
  <strong>编辑点评:</strong>三诺N-25G的箱体采用纯木材质打造,整体做工非常精致,表面还添加了深色的木纹体面,整体散发着高贵典雅的气息;此款音箱在箱体的背部设计了小巧的操控旋钮,分别为音量加减、低音增益,以及高音增益,另外,在旋钮的旁边还设计了散热板,能够有效保证音箱长时间正常工作,同时保证音质的纯净和自然。
    
  <strong>三诺N-25G桌面2.0音箱</strong>
      
  三诺N-25G桌面2.0音箱</strong>
  三诺N-25G采用聚丙稀电容分频设计,内置4英寸的复合材质纸盆中低音扬声器,以及一个1英寸的铁硼丝膜球顶高音单元,而且全部采用防磁设计,额定功率为32W,整体音质表现非常均衡,低频震撼,下潜深;中频饱满纯净,人声甜美自然;高频清晰通透,层次分明,能够带给你完美绝伦的聆听体验。
  </strong></strong> 
  <strong> <strong><strong><strong><strong><strong> 三诺N-25G</strong></strong></strong></strong></strong></strong></strong></strong> 
   [优惠价格]<strong> 298元</strong> <strong>  </strong> 
  [促销商家] Z.CN <strong> </strong>  
  更多内容>> 
  
15197486	12306网站升级动态验证码抢票软件近乎报废	    在对第三方抢票插件进行屏蔽后,前天央广铁路12306网站又出新动作,将静态的验证码变成了不断摇动的彩色动态验证码,很多网友直呼“看不清”。同时,这一升级也影响到了抢票软件,多家抢票软件接近“报废”。
原标题:12306网站升级动态验证码
京华时报讯据央广报道,在对第三方抢票插件进行屏蔽后,前天央广铁路12306网站又出新动作,将静态的验证码变成了不断摇动的彩色动态验证码,很多网友直呼“看不清”。同时,这一升级也影响到了抢票软件,多家抢票软件接近“报废”。
此前,12306网站使用的是静态验证码,字符清晰,且不分大小写。而新版验证码不但经常出现字符叠压的情况,验证码还在不断抖动,不少用户表示,想看清楚有点费劲。有购票者说:“它是会动的,左晃右晃还是彩色的,你得使劲看。不能说看不清楚,但就是很费劲。”
12306升级验证码的初衷是什么?对此,铁路总公司客服热线表示,“其他的软件和网站已经影响到旅客正常的购票顺序了,这个动态验证码就是要保障旅客正常购票。”
升级之后,一些带有自动填写验证码功能的第三方抢票软件直接瘫痪。
16275015	腾讯买大众点评阿里买高德,如同对百度的嘉奖	    生活服务领域的战斗号角刚过新年就疯狂吹响:阿里全资收购高德地图的喧嚣还未完全平静下来,又传来腾讯即将以5亿美元入手大众点评25%股份的消息传出。
虽然成功拉来小伙伴属于喜大普奔的事,但对于腾讯和阿里来说,此时欢庆为时尚早。轻装上阵的百度,在看到竞争对手对百度在生活服务领域的强势羡慕嫉妒恨,寄望于依靠“大出血”求购生存希望的行为时,才是最应该笑的合不拢嘴的那位。
百度已经开始跑了,腾讯阿里还在买鞋
腾讯和阿里此时祭出大手笔的收购行为,固然能够抓住大众眼球,但却更凸显了三者在生活服务领域的“段位”不同。
从产品布局上看,早在2013年,百度就已经完成了对生活服务领域的清晰布局,百度地图、百度导航、百度团购以及LBS开放平台均在相关领域成为领跑者。生活服务的路径清晰,生态完整,百度地图作为“真实世界入口”的作用也愈加明显。在春节前收购糯米网,更是对原有体系的一次巩固。百度生活服务已经在起飞的路上了。
反观腾讯和阿里巴巴,仍处在“探路”阶段。不具备工程师文化的阿里巴巴,在移动互联网时代未能做出一款像样的产品情有可原,但腾讯四处出击之后却陷入无法统一思路的窘境中。微信固然优秀,可变现前景仍渺茫,“微生活”失败后收购大众点评真能解决其在生活服务领域的困惑?仍需拭目以待。
另外,大众点评如果和微信整合,问过手机QQ的意见了吗?
腾讯和阿里,为什么在生活服务领域落后百度?
无论是哪家在生活服务领域有所动作,都绕不开与百度相关的话题。在生活服务领域,百度已经成为公认的强势玩家,阿里和腾讯均是以“挑战者”的姿态入局。
在PC时代,BAT三家各有优势,彼此井水不犯河水。百度强在流量,每天50亿次的搜索请求成为互联网第一入口;阿里强在支付,作为非典型互联网“商务型”公司左右逢源;腾讯则强在账户,QQ账号包罗万象。
但到了移动互联网时代,尤其在生活服务领域,阿里和腾讯的优势项目变得不再重要。人人一部手机,只要下载APP就有“身份”,但腾讯仍痴迷于通讯工具,用微信革命QQ,
却无法在生活服务领域落地;阿里则全方位陷入迷茫,甚至支付的后花园也被各巨头轮番攻占。
百度在生活服务领域的强势,一是靠自身开发运营团队的给力,二是对于移动互联网时代用户需求的深度洞察,用地图构串联起线上线下,并在开放平台上发力,以开放的姿态汇聚开发者、商户、用户之力,让生活服务产品真正随着生活流动起来,具有鲜活的生命力。多方联动建立起的竞争力,远非依靠“大价钱”的收购可以换来。
而挥动资本大棒进军生活服务领域的腾讯和阿里巴巴,在百度早已经快马加鞭的时候,却要首先解决“鞋合不合脚”的问题,如果解决不好整合难题,无疑将会是一场灾难。此时,生活服务领域的独立网站估值越高,其他巨头的收购积极性越高,就越能反衬出百度在该领域的优势,腾讯收购大众点评的高估值,无疑是对百度最好的嘉奖。
13702265	微软急了 传拟花10亿让三星生产WP设备	    【手机中国新闻】内幕消息专家Eldar Murtazin又带来猛料,该人士日前发推文称微软正与三星协商,愿支付10亿美元支撑后者生产Windows Phone设备。
    
    考虑到微软收购诺基亚交易一旦结束,这家软件巨头将成为Windows Phone平台的唯一拥有者,因为其他的WP合作伙伴,比如HTC、三星和华为的Windows Phone产量相对来说几乎都没有什么增长。如果微软不想成为另一家苹果公司,激励第三方参与似乎是不用言明的。另外微软公司也相当雄厚有足够的资金来实现这一点,而且诺基亚过去以及现在也在接受它的好处。
    
  传微软要花巨资让三星生产WP设备
    当然作为世界第一大手机制造商的三星也并不缺钱,不过10亿美金对该公司来说也不是一个太小的数目,而且三星也希望Windows Phone生态平台能够有更快的发展。
    不过,目前该消息仍只是传闻,而且Eldar Murtazin过去的报道记录也是好坏掺半,大家可以先听听无妨。
  
15344225	苹果收购连拍应用开发商SnappyLabs	  CNET科技资讯网 1月6日国际报道据科技博客TechCrunch报道,苹果公司日前收购了连拍应用开发商SnappyLabs公司。

目前,流行连拍应用SnappyCam已从苹果应用商店下架,知情人士透露称,SnappyCam应用开发商SnappyLabs公司已被苹果收购。SnappyLabs公司仅有1名员工,其所开发的SnappyCam应用能够实现20-30帧/秒的全高清照片连拍,大大优于苹果iPhone上的原装摄像头。而且这一备受青睐的拍照应用在苹果应用商店的售价仅为1美元。
SnappyLabs公司创始人为墨尔本大学电气工程博士约翰·帕潘得利普洛斯(John Papandriopoulos),据悉,SnappyLabs引起了多家厂商的收购兴趣,而在最近,SnappyLabs公司网站、Twitter账号均关闭,逐步淡出公众视线。
双方交易条款暂未披露。
据《悉尼先驱晨报》报道,创始人帕潘得利普洛斯在今年9月份接受媒体采访时表示,他已与多家公司进行并购谈判,这或许暗示苹果是其中公司之一。该创始人当时还称,对SnappyCam感兴趣的公司很多,而且旧金山湾地区的一些公司也表现出了浓厚兴趣,“其中包括很多大公司,包括你可能说到的互联网巨头。另外,我和一些规模小的公司也进行了接触。”
16482033	《寐》曾千之作-亮版社	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/25/59888161065704743.jpg"--> 
创作年代:
材质:
尺寸:
作品故事:
画廊评价:
作品图片版权属于画廊及艺术家,未经许可不得转载。雅昌画廊黄页,中国画廊艺术品导购第一平台。
15079599	带机入网用户怎么选?_亲身办理编辑告诉你用4G到底难不难?	  2013-12-31 05:29:00作者:宋辰
  <strong>带机入网用户怎么选?</strong>
  如果您拥有一部支持中国移动TD-LTE的智能手机,您可以省去购买的手机的成本,直接进行办理入网4G服务,只需现场提供有效身份证件及SIM卡即可办理,并且换卡业务不收取任何费用。
    
  <strong>飞享套餐(图引自中国移动)</strong>
  <strong>飞享套餐优惠情况:</strong>飞享套餐是一款语音+数据流量形式的4G套餐,目前改套餐分为138、238、338元三个档位分别对应600MB流量和500分钟主叫、1GB流量和1000分钟主叫、2GB流量和2000分钟主叫,超出部分0.29元/MB。语音超出部分0.19元/分钟。现在在营业厅可以办理该项业务,只要是用户在2014年3月31日之前办理该套餐,北京移动会赠送您12个月的每月1GB的本地4G流量,相比之前原有套餐实惠不少。
    
  <strong>4G终端数据套餐(图引自中国移动)</strong>
  <strong> 4G移动数据可选套:</strong>4G数据套餐相相比飞享套餐可选种类多了不少,拥有50、70、100、130、180五个档位可选,其包含数据流量分别为600MB、1GB、2GB、3GB、5GB,除此之外在2014年3月31日之前办理该项业务的朋友可得到12个月每月1GB的本地4G数据流量。值得一提的是,在此之前办理过2G/3G半年或一年数据流量包的用户,原数据套餐继续有效可以与4G移动数据套餐累积使用。
  带机入网用户目前可以选择以上两种套餐进行选择,相比之前的4G套餐要优惠不少。另外,两款套餐所赠送的流量不能形成累积,也就是说如果您两款套餐都进行办理,最终所送流量为12个月每月1GB的4G本地流量。 
  更多内容>> 
  
15352645	苹果今年或推12英寸iPad瞄准企业用户	  北京时间1月6日早间消息,美国投行Evercore分析师帕特里克·王(Patrick Wang)周末发布报告称,来自供应链的消息显示,苹果公司将于2014年推出屏幕尺寸为12至13英寸的iPad Pro。
消息人士称,苹果公司考虑于2014年秋季推出12英寸iPad。这一新产品将同时具备平板电脑和笔记本的功能,瞄准企业用户。帕特里克·王认为,这一尺寸更大的平板电脑将采用新的A8四核处理器,而内部存储容量也将更大。
报告称:“苹果公司将于2014年秋季面向企业用户推出12英寸iPad。这款产品采用A8处理器(可能为四核),这将扩大ARM处理器的应用范围,同时改变我们以往所知的传统笔记本市场。预计这是一款2合1跨界产品,例如iPad和MacBook Air的融合,类似于大部分iPad在工作场合的应用,理念与微软Surface相同。”
帕特里克·王指出,MacBook Air中使用的英特尔处理器占整个产品物料成本的22%,而大存储容量iPad中使用的ARM处理器仅占4%。苹果公司A系列处理器较低的价格意味着该公司能对企业笔记本市场发起挑战,而一款大尺寸的iPad将适应这一市场。
不过他同时指出,在大尺寸iPad进军企业市场的过程中,苹果公司将面临两大挑战。第一个问题在于存储容量,当前iPad的最大存储容量为128GB。而第二个问题在于Office对iPad的支持。长期以来一直有报道称,微软正在开发iPad版Office,而最近的报道则显示,在今年初推出“触控优先”的Windows版Office之后,iPad版Office可能于2014年秋季推出。
16192787	采购商必知技巧省时更省心	

当今互联网时代,采购商可以在短时间内找到优质的供应商,从而达成完美交易,但是总有那些客观原因,使其未能找到合作伙伴,现在就教你使用哪些技巧能精准抓住供应商,查看详情>>

<a href="http://b2b.chinaleather.org/zhuanti/20140126-32cgs/">http://b2b.chinaleather.org/zhuanti/20140126-32cgs/</a>
14474973	松下发布可除PM2.5的新空调	    南都讯记者汪小星松下空调日前一举推出包括怡岚、怡迅、怡炫、怡睿、怡能、怡众在内的6款壁挂式新品系列,合计39个型号。其中怡岚、怡迅两个高端系列搭载了松下最新的nanoe-G纳米离子技术,可以去除空气中的PM 2.5。广州松下空调器有限公司副总经理杨军表示,“松下的目标是打造中国空调行业性价比最高的商品。”
    本次新品主打“强速冷”、“强速暖”功能,新品中全系列变频壁挂新品搭载了“强速冷”、“强速暖”的功能,是松下空调史上制冷暖最快的空调。该产品制冷达到26℃所需时间比以往缩短了26%,制暖从零下达到零上15℃缩短了20%。
    此外,松下空调在怡岚、怡迅等系列新品中融入了nanoe-G纳米离子技术,可实现除PM 2.5、除菌、除尘等三大功效。
16111458	HTC公布2013年第四季营运成果	  2014-02-10 17:20:36作者:CBSi中国·ZOL
台湾台北(公元2014年2月10日)-全球行动通讯创新与设计领导者HTC(以下简称『本公司』或『宏达电』,股票代号2498)今日公布截至2013年12月31日止的2013年第四季合并财务报告。HTC第四季营业收入为新台币429亿元,税后净利为新台币3亿1千万元,每股税后盈余为新台币0.38元,毛利率为17.8%,营业利益率为-3.7%。
HTC 执行长周永明表示:「我们将持续专注于打造最好的智能型手机,并提供吸引消费者目光的中阶产品组合;同时,我们将会加强与消费者的沟通。」
2013年第四季,HTC与中国移动签订2014年战略合作协议,并推出HTC One max,成为中国市场上首款推出的TD-LTE智能型手机。在欧洲、亚洲与中东市场,我们也推出中阶智能型手机,包括HTC Desire 700 dual sim、HTC Desire 601与HTC Desire 500。HTC One与HTC Butterfly s的4G LTE也于同期在台湾开卖,其中HTC One琥珀金新色也于全球特定市场上市。另外,屡获奖项的HTC One再度得到国际奖项的肯定,荣获中东地区享负盛名的Tbreak Awards评选为年度最佳手机。
HTC在美国纽约时报广场以「The Most Beautiful Smartphone?为主题设置交互式广告广告牌,创新活泼的营销方式与全球消费者在数字平台上互动,乘着美国最重要的年底购物旺季,提升HTC的品牌知名度与影响力。
与Qualcomm共同合作推出「The Ultimate Smartphone Photo Booth」活动,在美国各大城市巡回,透过130支HTC One组成540度的相机数组,完美表现HTC One的HTC UltraPixel相机优异拍摄功能,呈现生动与色彩缤纷的影像,纪录像片在YouTube上的点阅率更突破5百万人次。
2014年二月初,HTC与Nokia签订专利与技术合作契约,双方就所有专利争讼案件达成和解,其他契约内容基于保密义务无法揭露。
<strong>2014年度第一季营运展望
</strong>本公司对于2014年度第一季的营运展望如下:
●预期第一季营业收入约为新台币340-360亿元
●预期第一季毛利率约为21.75% +/- 0.25% 
●预期第一季每股税后损失约为新台币2.1元-2.6元之间
2013年第四季在线法人说明会
本公司谨订于2014 年2月10 日(星期一)台湾时间(GMT+8)下午三时正,电话与网络会议,举办2013年度第四季法人说明会。
法人说明会网络直播链接:<a href="http://www.media-server.com/m/p/76kj7obe">http://www.media-server.com/m/p/76kj7obe</a>
更多内容>> 
15975547	三星S4Zoom,手机与相机的结合体	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115586402704454.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115587222469081.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115593919780059.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115590783898876.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115591660469538.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115602900681191.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115593984119395.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115594920970382.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115596514666313.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115600096787569.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115601432178979.jpg">
<p id="content3" class="img loading" data-id="3">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115604290230456.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115605782351090.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115606924558689.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115608178704812.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115609564385011.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115610779538560.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115611956095556.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115612980036533.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115614119148149.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115616171850141.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115618361929635.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115619335095610.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115621395981838.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115623969738030.jpg">

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/31/139115628846821636.jpg">

刘细州《全球龙族国际集团》
15636910	全新WP8旗舰三星SM	    泡泡网手机频道1月16日日前一款型号为三星SM-750V的智能手机信息在网上曝光,这款手机被认为是三星即将推出的一款WP8智能手机,目前该机已经通过了蓝牙SIG认证,预计最快会在今年的MWC上正式发布。

在刚刚结束的CES2014中,三星并没有大动作,表现非常低调,这或许是为了MWC2014在做准备,据悉这款SM-750V的智能手机将会配备5英寸屏幕,分辨率达到1080P,性能非常突出,并且支持LTE网络。-
15375630	中兴手机调整持续发酵:今年将以双品牌运营	  
<STRONG>腾讯科技郭晓峰 1月7日报道</STRONG>
中兴内部结构调整及高层变动还在持续发酵。腾讯科技通过内部知情人士了解到,中兴未来在终端方面将以“Nubia+ZTE”双品牌运作。
坊间揣测小米手机年销售额刺激了中兴,但很多时候,最大的刺激往往来自内部。12月中旬,Nubia新款手机Nubia Z5S和Z5S mini的预售数据总量超过300万,这个数据不仅引发业界高度关注,显然也震动了中兴高层。有传闻称中兴管理层组织了对Nubia品牌的内部调研,并加快触发了本次调整。 
该人士透露,Nubia本来就肩负着为中兴手机集团军转型“投石问路”的作用,成固可喜,败亦不影响全局。此次调整预示中兴对Nubia品牌的认可,以及“Nubia+ZTE”双品牌全面突围的策略的成型。
Nubia建立之时即定位高端市场,独立的Nubia抛开了中兴原有策略的束缚,轻装上阵,从产品架构、市场宣传、网络布局等方面采用全新的运作机制,并在理念、设计、定价、宣传和网络等多个方面与中兴现有品牌体系形成区隔,以崭新的角度突破消费市场格局。
独立运作的Nubia背靠中兴通讯14年的行业积累又完全走出中兴,从产品设计到定型、从发布到营销宣传等各个环节都由Nubia团队亲自操刀完成。在销售渠道方面,与中兴ZTE传统的运营商渠道不同,转而采用更加贴近用户的互联网营销和实体体验相结合的方式,提升用户的体验,充分发挥其小而灵活的优势。Nubia吸取中兴ZTE品牌的精华并寻求各方面的创新,这也为Nubia今日成绩的取得奠定了基础。
不过品牌打造更非一日之功。于是中兴一方面继续深化智能终端转型战略,重新梳理经典品牌ZTE的产品线,另一方面打破常规,成立完全独立的Nubia高端品牌,坚定地表明了进军中高端手机市场的决心,意图用“Nubia+ZTE”双品牌战略在竞争激烈的手机市场全面突围。
目前,中兴ZTE品牌已确立了高端旗舰机型Grand S\Memo系列,走精品路线的Geek系列以及Q系列等面对不同细分市场的多个产品线。Nubia高端品牌也已经初步获得市场认可,中兴“Nubia+ZTE”双品牌开始尝试不同的营销模式。
业界人士认为,目前中兴Nubia品牌与ZTE品牌有各自的品牌风格与目标消费人群,价格体系也与各自的产品与细分市场有较好的匹配度,中兴一方面可以利用完全独立的Nubia品牌树立高端品牌形象,同时,也可避免Nubia的失败给整个品牌造成不利影响;另一方面又能实现两个品牌相辅相成、资源共享的效果。
此外,从行业角度而言,中兴双品牌策略的推出更是着眼于移动互联网的布局。中兴通过移动终端占据移动互联网的入口,并逐步将其在通讯设备以及云端服务方面的服务和优势推送到消费者面前,无疑为中兴在即将到来的行业洗牌中增加筹码。
14498126	中信银行移动银行客户数破300万	    截至目前,中信银行移动银行客户数突破300万大关,同比增长199.80%,标志着该行移动银行正迈向飞速发展阶段,移动银行业务深受大众信赖。
    据悉,中信银行网络银行在“再造一个网上中信银行”的战略愿景指导下,围绕金融业务网络化、网络业务金融化两方面对各项业务进行全面推动。移动银行作为该行提供优质金融服务的重要组成部分之一,在产品开发上按照“打造客户身边的银行”思路,不断优化原有功能,提升客户体验;在客户获取上,全行坚持上门客户阵地营销、优质客户交叉营销和数据库挖掘集中营销等方法,做好“一户双银”工作;在创新上,今年推出了“异度支付”系列产品,重点推广二维码支付、NFC手机近场支付和跨行全网收单业务。下一阶段,该行将继续以客户体验为核心,以产品功能为基础,加强产品营销,提高交易量,提升客户满意度,引领移动潮流。
    信息时报记者陈海丹 通讯员刘颉颃
14484140	人体探索:改变基因能让我们活到500岁吗	    导语:贪婪的人类一直想要达成万岁。科学家也在往这方面努力。近日,来自美国的研究人员称:可能可以通过改变基因,让人类的寿命增加五倍。
  
  改变基因让我们活到500岁 
    目前这个研究结果仅仅在蠕虫上灵验过。研究人员在实验室里通过改变2组基因通道,让Caenorhabditis elegans(一种线形虫)延长了5倍的生命。
    研究人员就此提出了基因抗衰老的假设。来自Buck Institute of Age Research学院的Pankaj Kapahi博士说“我们让寿命增加了五倍。2种突变带来的了积极的反馈,让一些特殊组织延长了寿命。如果这样的技术可以应用到人类身上,那么可以让人类活到400-500岁”。
    虽然真正的应用还要等很久很久很久,但至少Kapahi博士带来了一种前景。在之后他们会在小白鼠身上实验。
  
  改变基因让我们活到500岁 
    Caenorhabditis elegans虫子是第一个人类可知其完整的基因图谱的生物,,所以它被广泛的应用到各自实验中。
    Kapahi改变的主要是关于胰岛素和营养信号的基因。这两个基因原来已知会改变虫子的寿命约130%。但实际上,两组同时改变会带来更强烈的效果。Kapahi说“不同的基因相互作用,才更能够决定我们的寿命”。
15296695	2014年互联网发展趋势预测分析	  2014年中国互联网发展趋势,包括以下6点:
一、消费级云将进一步深化普及。
自从约10年前,云的概念出现,云计算就快速的发展起来,到如今无论海外还是国内,几乎没有一家互联网科技巨头不自建云、不发展云,云成为了互联网及很多服务的计算基础组件。随着新一轮互联网创新浪潮的到来,dropbox、box、icloud、google drive、skydrive等消费级层面云服务的提供及快速发展,云逐渐渗透到了越来越多人的工作生活层面。
二、以精简指令集计算或微计算、智能硬件为特征的新计算革命时代将到来。
基于ARM架构的精简指令集芯片在今天的智能设备市场占据了绝对的统治地位。但消费级产品还主要集中在智能手机、平板等设备层面。2014年,智能电视、智能路由器、恒温器、智能灯泡、可穿戴设备等能在智能设备间互联互通的带有系统、甚至能开发APP的硬件将崛起。它预示着一个新的时代到来,一个互联互通、一个让硬件开始鲜活、灵动的时代到来。
三、社交媒介会进一步融合。
2013年,社交媒介领域变化不大,facebook、twitter都在做着增量用户及创造营收的工作。Google+也是进一步完善功能,各家创新之处都不多。反而如whatsapp、wechat等用户增长迅速、受人欢迎。网络上人与人的交流内容主要有文字、图片、视频、声音等形式。如twitter以文字分享与交流为主, facebook以文字、图片为主。Google+力求在文字、图片、视频三者之间实现整合。Intagram主打图片社交、vine主打视频社交、soundcloud主打声音社交……
用户精力有限,很难同时使用很多个应用,社交媒介发展缓慢,会刺激创新者去创新,找到更具创新、更具丰富功能的社交工具。所以2014年,社交媒介将会加速融合或收购。
四、跨屏设备的融合与统一。
微软的智能生态系统在过去发展缓慢,尤其在智能手机领域,份额很小。但Windows phone的全球销量在快速增加,目前一个季度能达到1000万部,预计如果到2014年底一个季度全球能销量到4000万部,将有机会与苹果在份额上持平。安卓、iOS、windows将成为三大智能生态系统。
五、设计风格大幅改变升级的一年。
互联网上目前有两种设计风格受欢迎,一种是极简主义;另一种是Windows 8式的磁铁风格;前者主要是移动互联网发展影响的结果,主要表现在各种APP的UI界面上。Windows8磁铁风格目前主要影响的是各种传统的PC网站,例如theverge/mashable等。随着windows 8销量的继续增长,市场份额的继续提高,也将会有越来越多的网站设计风格向磁铁及触摸方式靠拢。
2014年是智能设备渗透率大幅提升的一年,跨屏时代开启的一年,也是竞争更激烈的一年,设计——用户UI——面对挑战必须升级赢得用户的一年!
六、大数据对传统行业影响加速。
2013年全球都在高喊大数据,可以说2013年是大数据的元年,有很多的研究机构、团队、公司在大数据分析研究上都发布了很多数据报告与研究结果。很多公司也将数据分析的模型运用到了实际商业活动中以提升业务模型或利润或用户体验。
大数据有一个大的计算机时代背景,过去三四十年PC的大规模普及,互联网的高渗透,数十亿人来到了线上,各种商业活动、社交活动都扩展到了互联网上,尤其过去十年,产生了庞大的数据。再加上近年智能设备尤其智能手机时代的到来,甚至可穿戴设备等,各种感应设备,地球上同时运转的芯片高达几十亿,每天产生巨量的数据资源,这一切都为大数据挖掘与分析创造了巨大的资源。
2014年智能系统在传统行业的渗透将进一步深化,各种互联互通,新一轮互联网技术改造传统行业的时代即将到来。
15093450	我来陪你跨年无锡黑莓Z10特价2450元	  2013-12-31 18:57:34作者:南京代理
  黑莓Z10 在商家<STRONG>“</STRONG> <STRONG>黑豆莓子通讯(以旧换新)”</STRONG> 处为<STRONG> 这款 </STRONG> <STRONG> 手机 </STRONG> <STRONG> 给出的报价2450元, </STRONG>配件为:电池、充电器、耳机和数据线等。黑莓Z10 是一款搭载了 BlackBerry OS 10 操作系统的双核智能手机。
  
  <STRONG>图为黑莓Z10 </STRONG>
  黑莓Z10 的外形可以说发生了颠覆性的改变,取消了此前经典的全键盘,首次采用现在流行的直板触屏设计,给人耳目一新的感觉。机身正面配有一块4.2英寸屏幕,分辨率为1280×768像素,PPI达到了356,显示效果相当的精细。配置方面,该机配备了一颗双核处理器,主频高达1.5GHz,同时还有 2GB RAM超大运行内存,保证了整机的流畅性,系统方面搭载了最新的 BlackBerry OS 10操作系统,给人带来全新的操作体验。另外,黑莓 Z10 还内置了一枚 800万像素摄像头,前置摄像头也达到了200万。
    
  <STRONG>图为黑莓 Z10 </STRONG>
     
  <STRONG>图为黑莓Z10 </STRONG>
  </STRONG> 
  <STRONG>编辑点评:</STRONG>
  黑莓 Z10 并没有过于强调硬件配置,而是更注重 BlackBerry 10 系统带来的全新用户体验,从发布会的演示文稿中我们可以看到,黑莓Z10采用了全新的操作方式,尤其是在文字输入时,更加人性化。若有需要的朋友不妨考虑一下。
  <STRONG>黑莓Z10</STRONG>
  [参考价格]:2450元
  [商家名称]:黑豆莓子通讯(以旧换新)
  [联系方式]:18906198080
  [商家地址]:无锡市百脑汇手机卖场0d08
  [商家网址]: <a href="http://dealer.zol.com.cn/d_178309/">http://dealer.zol.com.cn/d_178309/</a> 
  更多内容>> 
  
15193139	iPhone6超强内存曝光:性能恐怖	    IT之家(www.ithome.com):iPhone6超强内存曝光:性能恐怖
三星和海力士在最近几天相继推出了LPDDR4内存颗粒,其单颗容量均为8Gb(1GB),默认电压1.1V,工作频率可以达到3200MHz,性能方面相比LPDDR3自然增长了不少。
外媒报道称苹果很有可能在2014年的新设备上使用LPDDR4内存,而这么做的好处就是能让视网膜显示屏的显示特效更上一层楼。
苹果是首款采用64位ARM处理器的厂商,目前iPhone5s、iPad mini 2以及iPad Air这三款采用64位A7处理器的设备配备的均为来自尔必达的1GB LPDDR3内存。而随着硬件大战的进一步展开,2014年移动设备的分辨率必将会继续提升下去,而且处理器的性能也会得到进一步的发展,因此内存的性能也必须得到提升,否则根本无法满足未来的需求。

目前的LPDDR2和LPDDR3内存均不是十分理想的选择,相对来说他们的功耗还是有些高了,因此LPDDR4内存的出现对移动设备厂商来说是一个极大的福音,在单位功耗下无论是容量还是性能都会有所提升。
目前还无法确定苹果在LPDDR4时代是否会选择继续和尔必达合作,因为后者到目前为止还没有传出任何LPDDR4内存的消息,因此不排除苹果为了提早用上LPDDR4内存而转投三星/海力士怀抱的可能。
13703022	只需一款应用,实时关注WP8开发版最新进度(图)	    IT之家(www.ithome.com):只需一款应用,实时关注WP8开发版最新进度
    近期微软为参与Windows Phone开发版项目的用户推送了WP8更新,新版的WP8迎来了8.0.10521.155版本号,如果你也参与了微软的Windows Phone 8开发版项目,有没有错过这次更新?
  
    想实时关注WP8开发版最新发布信息,可以借助一款名为WP8 Preview Program Alerts应用,该应用也是来自一名参与WP8开发版项目的爱好者制作的,让系统升级信息一次也不错过,无需每次手动检查系统更新功能。
    WP8版Preview Program Alerts应用可以提示用户最新的WP8开发版的发布信息,提供最新版的资讯和更新内容,当检查到新更新推送时会提示用户。
    近期该应用迎来了1.3版本,新增对诺基亚大屏设备的显示支持。
    <STRONG>WP8版Preview Program Alerts应用下载:</STRONG>
    访问应用商店
    (IT之家的WP8读者注意,如果想参与到WP8开发版的项目中,需要满足以下三个条件中的任何一项:1、WP8手机已经解锁;2、用户已经注册WP8开发者;3、用户已经注册Windows Phone App Studio开发者。)
    如果没有满足以上三个条件,可以访问相应的站点,激活自己的开发者账户,即可参与到最新的WP8开发版项目中,快人一步。
13744733	北京移动开放预约4G版iPhone	    尽管中国移动和苹果公司还没有宣布牵手,但是越来越多的迹象表明,两家联姻的日子越来越近。昨天,北京移动在其网站悄然开启4G版苹果手机的预约,不过“犹抱琵琶半遮面”。
    北京晨报记者在北京移动官网看到,该公司启动了所谓“4G明星机型预约”。官方并没有点明此明星手机是否是苹果iPhone,仅用4G明星机的称呼代替。但眼尖的业内人士还是发现,官网所显示的机型配图几乎就是iPhone 5s和5c的“黑白照”,另外从标识的尺寸上判断也符合这两款手机的身形。这个悬念式的营销吸引了很多果粉的关注,昨天傍晚6时左右,记者看到预约用户已超过1.6万人。
    据了解,预约北京移动4G明星机需要填写手机号及身份证号等信息,享有该款机型的优先购买权。同时,成功预约登记并实际购买的用户可以获赠4GB本地移动数据流量,分4个月赠送,每月1GB。北京移动表示,用户预约登记成功后,将在预约终端正式到货之后根据用户预约先后顺序通过短信或外呼方式与用户联系,并告知办理渠道和方式。据悉,北京移动限每人仅预约一部,且预约办理的资格仅限本人使用,不能转让。
    本月初4G发牌之后,中国移动迅速在全国展开布局。在北京已经开售4G手机,并提供免费换4G卡服务。据悉,中国移动下周将推出全业务品牌“和”,品牌战略全面转向4G。尤其在终端上,中国移动计划明年一季度把4G手机价位拉低至千元左右。在近日举行的4G终端沟通会上,除了“中华酷联”之外,三星、索尼、LG等国际品牌也赫然入席,各大主流手机商纷纷表态推出4G手机。中国移动终端公司副总经理唐剑峰表示,今年底市场上将有超过30款支持TD-LTE制式的4G手机及数据类终端,到2014年底,将会有超过100款4G终端在市场上销售。未来中国移动的终端补贴也将向4G手机倾斜。另外,在TD-LTE芯片产业方面,唐剑峰表示,目前已经有四家芯片厂商提供了供商用的TD-LTE芯片,明年队伍还将扩大。
16216587	中移动回应称4G网络500元封顶网民仍觉流量资费过高	    中新网2月12日电“如果晚上忘了关闭4G连接,一觉醒来,你的房子都快成移动公司的了!”春节期间一条关于吐槽4G资费的微博被网友大量转发评论,引发一阵吐槽热潮。日前,中国移动运营商回应资费将设置有流量15G、资费500元“双封顶”限制,避免高资费产生,但网友依然普遍表示4G流量费过高难以接受。
网友们的调侃也反应出了对4G网络资费的担忧。记者调查显示,尽管4G网络还未大范围普及,但在马年春节换机热潮中,一小部分消费者已经开始尝鲜4G手机,而大部分用户却仍对4G网络保持观望态度,尽管中移动在春节后戏虐地表示“凡用中国移动4G上网,一晚花了一套房子的用户,中国移动送你一套房子一辆土豪车。”,不过此举还是未能消除用户对4G网络资费的顾虑。
近年来网速的明显提升给用户带来方便的同时,高额的流量资费也成为用户日常生活的一大开销。据360近日发布的手机上网习惯调查报告显示,网民在使用手机上网时,半数网民月底时会感到流量费紧张,更有27.29%用户表示完全不够用。其中,套餐在100-500M的网民占大多数,接近4成。
套餐流量不够用目前已经成为大部分网民的“通病”。调查报告显示,智能机普及令网民对移动互联网已经产生依赖,半数网民到月底流量紧张,大部分网民会寻找WiFi上网。其中一款360随身WiFi作为一款迷你便携式路由器以其快捷、便捷、免费的特性赢得了网友的青睐。
无需复杂的操作,将其插在可以联网的电脑上,便能自建WiFi网络环境,让手机等智能终端实现无线上网,360随身WiFi可以多端接入的特点还能让同事、家人一同享受无线网络的便捷,其小巧的身材、时尚的外观、低廉的价格却能解决人们手机上网的大烦恼,当真是物超所值!(中新网IT频道)
16083470	疑难解答:制热时空调机壳为何异响?	    在一冬的持续劳作以后,您家里的空调是不是开始闹起来脾气?是否有异常的使用现象?或者有从未遇见过的棘手问题?其实,在冬季制热时,很多朋友都发现,在空调开启制热以后,空调的室内机壳会有异常的响动,这究竟是为何?今天,笔者就给大家带来了空调空调制热时空调机壳异响的解决方法,感兴趣的朋友不妨一起来看看吧。
<STRONG>空调制热时空调机壳响</STRONG>
<STRONG>解决方法:</STRONG>
1.建议将室内风速调高一些;
2.15天及时清洗过滤网;
3.冬季将空气滤清器取下,因使用寿命有限,最好在夏季使用进行杀菌较好,(冬季作用为防静电作用),空调制热壳体有响声是因为热胀冷缩造成的,这个解决方法就是让服务人员上门涂抹5#润滑油,能够减轻这种情况。
4.建议制热时调整温度在26度即可。

14941553	期待更安全的保障	  2013-12-27 05:29:00作者:于雷
<strong>期待更安全的保障</strong>
任何和钱有关的消费方式,安全问题都不容忽视,对于依赖手机和网络来实现的购票过程,这样的担忧更是不得不注意。不过随着智能手机安全举措的发展,在手机购票进行支付的时候,将为我们支付提供更好的安全保障。
首先随着iPhone 5s TouchID指纹识别功能的推出,使用手机支付可以使用指纹进行验证。目前iPhone 5s中,通过指纹除了可以进行解锁外,在购买应用的时候也可以使用指纹来进行认证。此外像HTC One Max、vivo Xplay3S中都加入了指纹识别功能。而随着更多机型配置指纹识别后,使用指纹进行安全支付的最终确认方式还是有实现的可能的。

<strong>指纹识别技术目前更多的是作为一种安全辅助功能(图片来自于engadget)</strong>
此外,在安卓系统中人脸识别的功能早已经加入,作为多一重的安全保证,通过人脸识别可以作为安全验证的前期步骤。前置摄像头扫描的头像将作为正式支付的验证手段之一,虽然如此设置可能会让支付变得繁琐,但识别+密码的双充验证无疑能让手机购票的安全系数大大提升。

<strong>安卓手机中的人脸解锁</strong>
<strong>写在最后:</strong>
2014年元旦、春节将至,这对于手机购票无疑是最初的考验。手机购票、抢票的时代刚刚开启,可能会存在着这样那样的问题,我们获得的体验可能不够智能,不够人性化。但随着时间的发展,我们上面所提到的期待以及更多更加好的方式未来可能将会被用在手机购票服务中,手机购票未来的前景还是非常光明的。
更多内容>> 
14516693	各科学仪器已陆续“开工”	    “目前,8台载荷中已有5台陆续开机工作。”中科院月球与深空探测总体部副主任邹永廖在国新办12月16日举行的嫦娥三号新闻发布会上表示。
    嫦娥三号着陆器和巡视器各携带4台科学仪器,用于在月亮上观天、看地和测月。着陆器上的降落相机在嫦娥三号降落过程中已开展工作,从距离月面3公里左右到降落月面过程中在不同高度拍摄照片。着陆器地形地貌相机与巡视器全景相机相互合作完成了两器互拍,并从月球传回了五星红旗的生动画面。巡视器测月雷达15日晚打开,获取月壤层30米和月表浅层100米的精细结构。16日9点半左右,月基光学望远镜开机,图像清晰。
    接下来,巡视器上的红外成像光谱仪将进行巡视区月表红外光谱分析和成像探测。粒子激发X射线谱仪将对月表物质主量元素含量进行现场分析。它们共同对巡视区能源和矿产资源进行综合研究。着陆器上的极紫外相机将在30.4纳米波段观测地球等离子体层。
    与国外相比,我们这台极紫外相机有三个特点:一是定点探测;二是在月昼对地球长时间观测,一个月昼约相当于地球上的14天;三是对地球等离子体层成像。
15356084	富士发布XF56mmf/1.2R大光圈人像镜头	  2014-01-06 19:45:51作者:王蓉
富士正式发布XF 56mm f/1.2 R新款X卡口专业级镜头,配备了F1.2的超大光圈和85mm*1焦距,是一款标准的长定焦人像镜头,将为拍摄提供美丽的背景虚化效果。

<strong>富士XF 56mm F1.2 R镜头</strong>

<strong>与图像中心的距离,空间频率15线/毫米;右:与图像中心的距离,空间频率45线/毫米</strong>
该镜头采用8组11片光学结构,7片光圈叶片,最近对焦距离0.7m。内置2片超低色散镜片和1片非球面镜片,像差、色差控制出色。此外,4片镜片采用凹面设计,可确保优良光线覆盖范围,即使全开光圈也提供绝佳画质表现。外观方面,56mm f/1.2依然延续了富士全金属镜筒式设计,对焦环宽大舒适,光圈环各档位反馈自然。
富士官方表示,XF 56mm F1.2 R预计于2月开始上市,售价999.99美元(约合人民币6047元)。
更多内容>> 
15021343	《私人订制》里让北京高楼的灯都灭掉又亮起是如何做到的?	  汗……实际参与这部片子的后期人员来解释一下。
  是特效,但并不复杂,完全没有用到三维……楼上朋友都想多了。
  这组镜头的工作量其实都在MattePainting方面。实际拍摄的素材都是亮着灯的,镜头都是定机位。
  后期美术会取一个单帧并精修这一帧,擦除大部分灯光,出给合成(其实美术还出了加灯光的单帧,因为原素材灯光效果不够)。合成只需要画ROTO,分区域控制亮灯和灭登两帧的叠加,最后再整体匹配上原素材的噪点,和摄像机的轻微抖动就OK了。
   @钮祜禄胖彤你说的站在景山万春亭镜头是实拍的~倒是他们回去路上在车里的戏都是后期合成的,车没有玻璃也并没有开动,车窗外是绿幕。那场戏好像是后加的。
  —完—
  本文作者:匿名用户 
  【知乎日报新版上架】无网络也能点收藏,举报评论功能新鲜开启,将精彩长评优先展示,点此立刻更新~ 
  此问题还有6 个回答,查看全部。 
  
15376784	2014全球LED照明市场容量推估	
     由于LED照明产品价格快速下跌,连带刺激市场需求,因此各家厂商持续推出各种LED照明产品以期贴近传统照明产品价格。以LED球泡灯为例,相对于2012年,今年LED球泡灯产品的价格下降速度明显加快,且不同品牌间产品价差正在逐步缩小。而一线厂商的积极价格策略预期将对LED照明市场发展带来相当大的推动作用,且价格刺激带动的需求将在2014年进一步发酵。

除了厂商的价格策略之外,各区域市场的标案与补助政策对于提升LED照明渗透率有相当大的帮助。例如北美仍有部分区域持续推行EnergyStar补贴项目,而补贴后的灯具价格更容易被消费者所接受。此外,各国白炽灯禁用政策陆续实施也对LED灯具市场发展起到较大的推动作用。

在通路方面,由于照明的区域化特征相当明显。因此各国的法规与消费者使用习惯不同,也间接的影响到销售通路的模样。LED照明开始兴盛之后,越来越多的LED制造商也开始跨入照明市场与传统业者竞争,无论是争夺经销商或是直接攻入大型零售卖场,使得通路管理越来越受到厂商重视。

因此,在快速发展的LED照明市场中,照明厂商纷纷通过收购通路与技术来整合资源、提升竞争力。目前照明厂商多半搭配各种无线传输技术以及整体智慧控制技术,甚至是搭配各种再生能源的绿建筑解决方案,因此未来商机相当庞大。此外,品牌形象提升可扩大照明厂商议价空间,也可以摆脱持续杀价竞争的窘境。
   “降低产品价格、积极争取标案补贴、大力进行通路建设、收购通路与技术来提升竞争力、推广智能照明、及提升品牌印象等,或是2013~2014年照明厂商的主要发展策略”。

16229654	什么叫真正土豪?一天土豪...	  什么叫真正土豪?一天土豪去营业厅充话费,营业员问:“先生,充多少钱?”土豪瞟了营业员一眼,说了俩字:“充满!…………”[惊恐]
14980930	对话申音自媒体是个发光体!	
  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/12/28/138822069722712414.jpg" />

  拜访申音那天,天气很冷刮大风,因为堵车,我迟到了20分钟。

  前台端来一杯热茶,深如红酒,是普洱熟沱入口便知,传递出眼前这个“NTA创新传播机构”,有些表达自己社交习惯的,与别不同的小细节。

  我把这些细节的总和,理解为申音提过的,品牌或机构的“人格化”。

  可以关联到申音的身份挺多,比如《创业家》杂志联合创始人,前执行主编;《商业的常识》一书作者;曾服务于《中国青年报》《环球企业家》《中国企业家》,是知名的媒体人和专栏作者,同时还是央视《对话》《赢在中国》、一财《中国经营者》《头脑风暴》等栏目的特约策划和嘉宾,等等。

  但这些称谓都没出现在他信息寥寥的名片上,甚至公司名也不是前边提到的“NTA”,而写了“独立新媒”的字样,名片背面同样很简单,只有“罗辑思维”和“凯子曰”这两个二维码。

  如果你对自媒体话题感兴趣,或许知道申音是时下很火的“罗辑思维”的出品人,更准确说,幕后运营者。

  “独立新媒”可能是申音为自媒体“实验”单独设立的主体,“实验”是他自己的用词;在商业上,这个主体今后将可以和他的,作为营销主体的“NTA创新传播机构”相联动,这只是我的一种猜测。

  新公司的Logo,呃,如果你看过《生化危机》,我觉得有点像片尾那个Umbrella公司的logo,在打开后,呈现出放射型并定格的一瞬间,想象一下,一个有动感的发光体。

  “发光体”是申音对自媒体的一种描绘,在“罗辑思维”的运营中也贯穿了这种理解。

  宇见:现在这两个自媒体项目算是你的主业吗?

  申音:算啊,当然,可能有超过60%的精力都用在了这上面。

  宇见:以罗辑思维来说,你跟老罗(罗振宇)怎么分工?

  申音:他主要负责内容,在内容上投入了很多心力;我主要负责运营和后期的商业开发。

  宇见:前段时间你们招募会员,随后说要“不忘初心”,开始一个“为期10年的互联网实验”,那这个实验的核心内容是什么?

  申音:创造一个基于魅力人格体的知识型社群,并最终成为一个自商业的东西。

  宇见:为什么你觉得这事儿能成?结合现在的媒体环境和自媒体状况聊聊?

  申音:是这样,我们觉得,传统媒体过去的内容组织形态,和与之相连的产业结构今天正在崩溃,过去媒体做三件事:第一是创造内容、第二是建立渠道、作为桥梁搭载品牌信息,成为媒介;第三是搭建出一个大众关注的“舞台”,进行传播。

  今天看,这三件事中的后两件都很难成立了,渠道被互联网所取代,互联网要解决的问题就是让人和人直接联系;“舞台”也被“广场”取代,不再有一个聚光灯下的“中心”存在,大家今天就像是在广场上说话一样,你一言我一语,人来人往,自由交流。

  所以只剩下一件事,那就是创造内容,但创造内容你又经常不了解用户究竟想要什么。因为传统媒体追求覆盖,要Cover越多观众,创造内容就会越难;

  基于魅力人格体的社群不同,我们要做的是一个有吸附力的“发光体”,就像夏天屋外灯光下,你会看到很多的萤火虫一样。我们追求的不是覆盖,而是一群能很好地“感应”我们的人,来组成一个群体,我们为这些人提供深度的服务。

  宇见:场景好想象,逻辑上也好理解,但实际中这个“发光体”,和传统媒体比如一本杂志,做法上有什么不同?比如一本杂志也有它关注的范畴、领域,和自己的风格,要做的也是聚合有相同品味,相同价值观的读者人群不是吗?

  申音:一本杂志,比如这一期的封面人物是乐嘉吧,有人可能买了;下一期封面人物是孟非,他可能就不买了,媒体要去满足大众人群的口味。

  不同的是,我们通过魅力人格来构建关系,而不是内容。“我”说什么不重要,重要的是用户都愿意去听,他会觉得“我”就是他生活上的代言人。

  宇见:罗辑思维为用户提供的核心价值是什么?用互联网的语言问一句,它解决了用户的什么问题?

  申音:很简单,我们就是帮大家读书啊,我们为用户节约了阅读的时间,帮助他们更全面地了解世界,读得多了也可以用来装B啊,对吧,这些都是带给用户的价值。

  宇见:你说的“魅力人格体”,以信任为基础,以构建社群为考虑,去吸附、服务于一个与你“感应力”很强的群体,对我们考虑业务模式很受益;除此之外,对自媒体,比如我这种写字很苦逼的,再给布点儿道呗。

  申音:单纯写字还真是挺难的,呵呵,因为你知道文字这种表达方式,它的可识辨度是比较低的,相比于音频、视频来说;

  还有一个就是自媒体的“有用性”,只是观点、态度可能是不够的,我觉得自媒体对用户“有用”是非常重要的。

  宇见:聊到这个我想起来了,前几天上海一位媒体人聊到你们的时候,推荐我读麦克卢汉的《理解媒介》,聊到其中所谓“冷媒体”和“热媒体”的概念;

  他说文字是“冷”的,让人站在外边思考;而语音是“热”的,“卷入”的能力很强。

  我们当天的结论好像是,以罗胖性感的声音和感性的表达,罗辑思维的用户想必多是女性。

  申音:正相反,我们的用户80%是男性。

  宇见:……尽管文字很“冷”,但今年喜欢写的人反而多了,比如很多自媒体人,程苓峰啊,魏武挥啊,虽然不是今年才开始,但作品很多;另外你像小米的黎万强,最近写营销貌似也很活跃,你在过去写了很多,现在怎么反而不太写了?

  申音:主要是事情确实多,另外你说写什么好呢?呵呵。

  像阿黎写的东西,我相信肯定是好的。但我同时又感觉到,真正有价值的东西,更可能是那些正在发生的事,不是那些已经发生过的成功案例。但这种东西很难去写。

  我们今天做事情要面临的不确定性太多了,过去有很多这样的例子,学别人、学成功案例,学学学,学了很多年然后突然发现,连那个被学的公司都倒闭掉了。

  互联网教会我们很重要的一件事是试错,我认为试错比学习一个好榜样更加重要;如果说一定要学,比如今天我们说学小米,真正要学的还是一种思维方式,思考方式,不是看到这个案例了,然后说我们也要开始搞论坛、搞微博、搞微信了,不是那么一回事儿。

  宇见:不写的话,那你近来都关注些什么,看什么呢?

  申音:看得比较杂,呃……,你的宇见也偶尔会看(心中窃喜),另外一些,可能会对我们有借鉴的,比如像AKB48这种。

  宇见:这是哪个国家研制的武器?

  申音:AKB48不是AK47,它不是武器,是现在日本很火的一个超人气偶像团体,看起来跟媒体没什么关系,已经跨界了,属于娱乐业,但今天我们做的是社群,未来这些东西一定是融合在一起的。

  <img src="http://mmsns.qpic.cn/mmsns/t1GNaJPMxUicuBDQkH3H9SGLYandq2NmzO0tXZCxVlscNSrYIRraA8Q/0" />

  (配图:这不是申音,是罗胖。)

  最后聊几句不成型的小总结,我在琢磨:自媒体作为一个“发光体”的表达,或许可以扩展到对机构、明星、品牌的自媒体属性的观察,在今后,媒体属性可能会是很普遍的现象。

  但现在主流的认知,似乎还是将其局限于一种营销方式来看待。不仅是自媒体,很多企业对于社交媒体,也会认为这只是传播渠道、营销工具、而非商业模式本身。

  今后这种认知可能会被颠覆。基于信任的社群,本身可能成为有创新的商业形态:当小米以成本价卖出手机,生意才刚开始而不是结束;当罗辑思维口吐莲花,他们的用户关心的是“魅力人格体”带来的归属感而非内容本身。

  “自媒体可能是你去过河的一个工具而非目标本身”,申音的这个观点,像在提示“内容为王”“渠道为王”的时代正在过去,而基于信任的,以“关系为王”的“社群经济”正不断发展着新的可能。

  ————————

  本文同时来自微信公众号宇见(ID:yujianyingxiao)。
15353297	Photoshop制作逼真的移轴照片	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2014/01/06/200360564985329837.jpg">
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2014/01/06/111887253131459674.jpg">
1添加遮色片
PS教程开篇之前,咱先来科普一下移轴摄影,即移轴镜摄影(Tilt-shift photography),泛指利用移轴镜头创作的作品,所拍摄的照片效果就像是缩微模型一样,非常特别。移轴镜头的作用,本来主要是用来修正以普通广角镜拍照时所产生出的透视问题,但后来却被广泛利用来创作变化景深聚焦点位置的摄影作品。移轴镜摄影是将真实世界拍成像假的一样,使照片能够充分表现“人造都市”的感觉。
移轴镜头可以用来校正透视的问题。当你拍摄时的位置离建筑物底部比距离建筑物的顶部近多的时候,就会出现下面的情况。整个楼房像被压缩了,楼顶也聚到了一起,出现楼房要倒下来的效果。如果换上移轴镜头,就可以避免出现这种情况了。
先上几张大虾们用移轴镜头拍摄的奥运比赛照片:

图00

图01
教程部分
1.首先要选出后製的照片

图02
要后製的这张照片事先可以比平常再加强一些色彩饱合度,这样调出来的效果会更明显一些。
2.开启PhotoShop 程式(没有指定一定要什麼版本,CS、CS2、CS3都可以)

图03
3.载入要后製的照片
<!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2014/01/06/200360564914777756.jpg"-->
图04
4.点选左下角工具列「以快速遮色片模式编辑(Q)」的图示

图05
5.选取上方「反射性渐层」

图06
2添加模糊滤镜
6.在画面上拖曳出想要的范围及角度(不满意可以重新拖曳一次)

图07
7.再点选一次左下角工具列的「以快速遮色片模式编辑(Q)」图示
<!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2014/01/06/111887253179994671.jpg"-->
图08
8.点选后可以看出刚刚所遮罩的范围(不满意可以重复步骤6)

图09
9.点选「滤镜(T)→模糊→镜头模糊

图10
10.这裡「强度?」预设為15,可自行依喜好调整

图11
完成后请按「确定」
11.最后点选「检视(V)→辅助项目(X) Ctrl+H」或直接按 Ctrl+H 亦可

图12
再来将图片储存后就完成了,这样的步骤够简单了吧!
12.最后產生的结果

图13
14626857	《疯狂猜图》昙花一现背后:浮华中选对方向最重要	<p style="TEXT-INDENT: 2em">今年夏天,一款名叫《疯狂猜图》的休闲类游戏<a class="a-tips-Article-QQ" target="_blank" href="http://tech.qq.com/virus/index.htm">病毒</a>式地在微信朋友圈内扩张开来,自4月12日上线以后,《疯狂猜图》在一个月内获得了5000万的下裁量,最高日活达到700万。作为第一个在微信朋友圈上走红的第三方应用,《疯狂猜图》不仅赢得了用户,同样受到媒体和投资界的关注。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">《疯狂猜图》的制作公司豪腾嘉科在《疯狂猜图》上线后2个月内,迅速获得250万美元来自启明创投融资,这也是豪腾嘉科三年创业来首次融资。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">公司创始人曹晓刚对腾讯科技表示:“如果一开始没有那么浮躁,面对这么多诱惑,果断选择不做什么而不是做什么,或许成功来得会早一些。”回顾三年创业,没有能够坚持地做好一样东西是曹晓刚最大的遗憾。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">在 《疯狂猜图》面世之前,豪腾嘉科站在了国内第一波移动互联网创业热潮的最前端,却也恰恰在这股滚烫的浪潮中错失了腾飞的机会,在2012年末和2013年 年初历经变革,裁员半数,终于在今年春天做出了《疯狂猜图》这一款小有名气的休闲游戏。但是,就和所有国内图片类产品的问题一样,《疯狂猜图》的一阵“疯 狂”之后,后劲不足的问题就凸现出来,目前的这款游戏的下载量为8000万,日活100万左右。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">豪腾嘉科究竟是一家什么样的公司,究竟经历了一个怎样的创业历程,自我革新以后如何成功推出《疯狂猜图》,《疯狂猜图》以后又有什么样的创业计划?
<p style="TEXT-INDENT: 2em">豪腾嘉科的CEO曹晓刚2010年从<span><a class="a-tips-Article-QQ" target="_blank" href="http://stockhtm.finance.qq.com/astock/ggcx/MSFT.OQ.htm">微软</a></span>爱 尔兰离职回京,与两个朋友一同开始了自己的创业之路。事实上,曹晓刚的创业早于国内移动互联网爆发的2011年整整一年。“可能对于iPhone颠覆力的 认识,欧美更超前一些,所以我2010年就回国投身移动互联网创业了。”但是可惜的是,作为先到者豪腾嘉科并没多得先机。
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><strong>首个游戏梦破碎</strong>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">整 体来看,豪腾嘉科还是属于一个游戏公司。在公司成立之初,游戏出生的合伙人孙劲超一心想要做一个移动端LBS(基于位置服务)的游戏,但由于自身开发能力 有限,加之用户与陌生人玩游戏的用户习惯尚未养成,这款游戏并没有成功。刚刚成立的豪腾嘉科,看到了梦想与现实的距离。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">虽然游戏的梦想就挂在眼前,但生存才是第一要务。“作为初创的我们还是需要赚钱养活自己”曹晓刚表示。借着2011年的移动热潮,豪腾嘉科开始帮其他公司做移动应用底层架构以及相关配套服务的外包工作。
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><strong>越繁荣越浮华 到底要做什么</strong>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">2011年的移动创业潮看似欣欣向荣,资本和人力开始流向这个领域。选择做外包服务养活自己的豪腾嘉科在这一波热潮中看到了太多的机会,一切都显得那么诱人。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">“能赚钱的机会,有潜力的方向太多,如果要说问题,就是因为什么看起来都好,什么都能做,什么都去做导致最后什么也没做好。”曹晓刚说到。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">2011 年,手游概念开始走俏,豪腾嘉科有多个休闲游戏团队专门开发小游戏,比如《疯狂猎鸟》,此外,豪腾嘉科还设有团队开发重度游戏。除游戏以外,豪腾嘉科也涉 足其他领域。2012年公司曾推出一款时尚电商应用“时尚搭”,基于此前给《时尚》杂志开发APP应用的基础和资源。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">当 时所有的这些看似有前景的业务线铺开以后,豪腾嘉科有100多人的员工规模,其中大多数都是相对高薪的开发人员。这个时候,公司的问题便凸显出来。首先是 财政上的压力,然后是多条业务线多个产品都缺乏活力,最后整个公司架构没有创业公司的精简新锐,反而更像笨拙的大公司。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">“手游是一个多么刺激的行业,看着身边的手游公司数亿甚至是数十亿的被收购或者上市,当然是非常着急。再看看自己,你会发现走进公司,整个气氛就不对,没有创业公司的激情和创意,公司需要改革。”曹晓刚表示。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">曹晓刚坦言,作为一个创业者看到自己的初创公司业务和结构僵化,无疑是一件坐如针毡的事。
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><strong>《疯狂猜图》诞生</strong>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">2012年下半年开始,豪腾嘉科进入了自我革新阶段。曹晓刚首先取消了大公司的上下级汇报式的人员架构,采取较为平等的分工模式。由他本人带领商务团队对外接洽,孙劲超和另外一位负责人带领内部产品开发团队,每个团队可自发提议并执行项目,公司给予各方面的支持。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">2012年末公司进行了首次裁员,将运行了半年而没有成效的项目砍去。2013年年初第二次裁员,将重度游戏团队砍除,总计裁员50多人,公司规模精简了一半,终于确定了以开发休闲游戏为主的路线。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">2013年4月12日,由孙劲超领头开发的《疯狂猜图》上线。这款游戏额灵感来自于一个国外的休闲游戏,“我们一开始并没有预料到会成功,我惊讶的发现原来简单的东西往往会更被用户所喜爱。”孙劲超说到。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">借助微信朋友圈,《疯狂猜图》成为了国内首个在微信上风靡的休闲类小游戏,而那时微信游戏平台尚未面世。短短一个月内,下载量超过5000万,日活达到700万,近20家风投涌向曹晓刚。最终,豪腾嘉科拿下了启明创投的250万美元。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">“可以说,《疯狂猜图》是公司改革以后的成果,也给了我们很多未来的启发。”曹晓刚透露。
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><strong>即将推出《疯狂猜图2》</strong>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">《疯狂猜图》的走红显示了休闲类小游戏借助社交平台所发挥出来的魅力,但同时不可否认,《疯狂猜图》的<a class="a-tips-Article-QQ" target="_blank" href="http://tech.qq.com/all/being1.htm">生命</a>周期依然过于短暂。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">“我们的心态是很平和的,《疯狂猜图》的成功的确突如其来,但我们对它的生命周期是有预期的,作为一个试水的实验,《疯狂猜图》给了我们继续开发新产品更多的经验和启发。”曹晓刚解释说。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">曹晓刚透露,基于对微信朋友圈的分析,以及对用户需求的进一步探索,豪腾嘉科正在研发《疯狂猜图2》,这一个新版本,注了豪腾嘉科人员对于社交小游戏的许多思考,预计在1-2个月内上线。曹晓刚本人也是对新版本充满了信心。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">3年创业,豪腾嘉科对于游戏的执着一直没有松懈过,然而这3年时间里,从梦想走向现实的过程中,曹晓刚和他的团队收获了满满的经验。
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><strong>回顾过去,他提出了几点对其他创业者的告诫:</strong>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">1.不要被浮华蒙蔽了双眼,想清楚自己要做什么;
<p style="TEXT-INDENT: 2em">2.做一件事要坚持到底;

3.创业公司一定要有活力,要好玩,不然就要自我革新。
15930302	MacBook有望成为太阳能平板苹果公司新专利获通过	<p style="margin-bottom: 15px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; vertical-align: baseline; background-color: rgb(255, 255, 255); line-height: 24px; font-family: 微软雅黑, 'Microsoft Yahei', STXihei, 黑体, arial, sans-serif;">美国专利商标局周二通过了苹果公司的一项和屏幕有关的新专利,编号No. 8,638,549。根据专利文件,苹果公司为笔记本电脑设计了一块能双面显示的玻璃屏幕。屏幕一面和普通笔记本电脑屏幕一样,另外一面嵌有光伏面板用于太阳能充电,和多点触摸传感器。
<div style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; font-size: 12px; vertical-align: baseline; background-color: rgb(255, 255, 255); color: rgb(85, 85, 85); font-family: 微软雅黑, 'Microsoft Yahei', STXihei, 黑体, arial, sans-serif; line-height: 20.399999618530273px;"><p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 15px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; font-size: 14px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; line-height: 24px; color: rgb(51, 51, 51);"><img title="14.01.28-Rear-2.jpg" alt="" style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; max-width: 100%; height: auto;" src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/28/1390924173856.jpg" />
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 15px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; font-size: 14px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; line-height: 24px; color: rgb(51, 51, 51);"><img title="14.01.28-Rear-3.jpg" alt="" style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; max-width: 100%; height: auto;" src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/28/1390924174348.jpg" />
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 15px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; font-size: 14px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; line-height: 24px; color: rgb(51, 51, 51);"><img title="14.01.28-Rear-4.jpg" alt="" style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; max-width: 100%; height: auto;" src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/28/1390924177115.jpg" />
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 15px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; font-size: 14px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; line-height: 24px; color: rgb(51, 51, 51);"><img title="14.01.28-Rear.jpg" alt="" style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; max-width: 100%; height: auto;" src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/28/1390924177574.jpg" />
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 15px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; font-size: 14px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; line-height: 24px; color: rgb(51, 51, 51);">这种双面显示面板会由各种材料制造。值得一提的是屏幕背面将有电致变色(electrochromic)玻璃组成,允许光线按需要通过,也就是说,施加一定电压以后,屏幕背面会由半透明变为全透明,这样屏幕背面在不需要的时候能隐藏显示内容。经典的苹果标志会得到保留。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 15px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; font-size: 14px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; line-height: 24px; color: rgb(51, 51, 51);">至于多点触摸传感器也会有多种技术。用户将能触摸屏幕背面,解锁<a target="_blank" style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; color: rgb(9, 138, 198);">笔</a>记本<a target="_blank" style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; color: rgb(9, 138, 198);">电脑</a>屏幕和<a target="_blank" style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; color: rgb(9, 138, 198);">键盘</a>之间的磁扣,或者激活媒体播放控制,或者应用其他软件功能等等。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; font-size: 14px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; line-height: 24px; color: rgb(51, 51, 51);">虽然不知道苹果公司什么时候将这项技术应用于MacBook系列,但是iPhone 4 和4s这两个双面玻璃的,小型的设备已经成功生产了很久,<a target="_blank" style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; color: rgb(9, 138, 198); text-decoration: none;" href="http://count.chanet.com.cn/click.cgi?a=51684&d=219441&u=&e=">MacBook Pro</a>也用了很久的玻璃,所以制造工艺上不是问题。加上康宁玻璃的大规模生产,和现在苹果公司即将投入生产的蓝宝石玻璃,笔记本电脑那么大尺寸的玻璃的制造成本日后也会降下来。问题还是,苹果公司现在研发精力都在iWatch上,OS X 的触摸体验和 64位 iOS 的性能和软件还有很大进步空间。可见,以后MacBook可以直接当<a target="_blank" style="margin: 0px; padding: 0px; border: 0px; outline: 0px; vertical-align: baseline; background-color: transparent; color: rgb(9, 138, 198);">平板</a>用,还带太阳能充电呢。但是屏幕背面也是玻璃,肯定更不经摔了,少不了也和iPad一样各种SmartCover。外设厂家又可以发财了。
</div>
15649102	“导演韩寒”所启示的互联网思维	  词库网手机游戏iPhone游戏

韩寒导演电影开机的微博,被转了几万次。这个电影处女秀想来会不差。韩寒有想法。韩寒有粉丝。郭敬明的《小时代》也已证明了这个模式。
对此的思虑有三点。
第一。只要拥有核心的“创意”,可以自由的跟任何形式组合,plug-in,即插即用。跟越是产业化的、资本密集型的形式组合,收益越高。
韩寒脑袋里的想法可以写博客,出书,办网上杂志the one,也可以拍电影。写博客的稿费或者挂广告的收益以万计,出书的收益是百万计,办the one可能已经达到千万,电影的收益就是数千万甚至上亿。博客、出书、杂志、电影,一个比一个需要额外资源的捆绑、包装、产业化运作。当然,这些运作都是以韩寒的创意为核。
起点中文网的写手们,本来也就是在论坛里混的贫嘴,后来开始写小说,再后来聪明绝顶的陈天桥帮他们把小说改成游戏,改成剧本,拍电影。他们的身价就一直上量级。他们就是桥哥所说的,媒体以及创意产业的源头。
若在十多年前,似乎是没这可能。“创意”都被死死捆绑在传统的产品或流程里,无法被独立出来,无法跟其它形式或者其它的可能组合。韩寒可能就是个杂志编辑,畅销书写手,或者电视台主播。所有时间都属于所服务的组织。所有组织都是以资本、流程、管理为核,极少是以创意为核。
创意的独立展现和自由组合,就是被互联网生出来的互联网思维。互联网首先解构了媒体,让文字内容,创意的最普遍的形式之一,独立呈现出来。单篇文章独立呈现,不用捆绑在一个杂志里。单个人独立呈现,不用捆绑在一个媒体和一堆编辑里。
之后,但凡是以创意为核心的人群,但凡其创意或者产品可以通过互联网字节进行传输,那么它都必将享受到自由的快感。
“无边界整合资源”,互联网的字节组合提供了这种可能,并且更重要的是解放的你我他的思维,所以创意开始“自由”,人也开始“自由”。
第二。4G时代,视频能随时随地流畅播出,这种立体的强烈冲击力的媒体形式,一定会大量挤占文字的空间,成为最主流的表现形式。
于是以写字起家的韩寒同学开始拍电影了。其实近一年,相对于会写字的这些自媒体,会说话、感染力强的罗胖,对粉丝的影响力要大得多,会员费也挣得爽。就没看到任何一个写字的自媒体象他那样搞会员、挣大钱。不是不想,只是没搞成。
大脑所消耗的能量占人所消耗的总量的70%,而大脑的能量的绝大部分是用来处理视觉信息。这就自然得到,从视频里得到的东西要比从文字里得到的多很多。尤其是情绪。
创意的独立展示和自由组合,为韩寒们切入视频准备了天时。
第三。却不是所有人都该学韩寒,去切入视频,去组合更加产业化的资源。判断标准是,不擅长就不要做,不喜欢就不要去。
互联网的本质,是自由。有悖于自由的任何机会都是徒劳。互联网是个工具,工具服务于人性,而不是反过来驱赶人性,或者扭曲人性。互联网应该让人更松弛、从容,而不是更焦虑、紧张。
所谓“互联网思维”也是如此。无论什么思维方式,若是有益于人性对自由的追求,有利于生活和工作方式的自由,就具有长久的生命力。否则只是被涂上互联网标签的“逆流”。
文字不可替代。正如Quora创始人所说,“你可以通过快速阅读来迅速获取知识。从知识层面上讲,带宽的增加并不会给我们带来多大改变。”文字才是表达思想和逻辑的最有效率的方式,也是吸收思想和逻辑的最有效率的方式。
微信的朋友圈都是文字+图片,若是一连串的视频,恐怕没有人会去点开,那将是灾难。在微信群里的讨论也是如此,文字为主,若是语音,耗时估计会是阅读文字的5倍以上。
听语音、看图像,跟看文字有个本质的不同,前者是由说话者控制进度,接受者是被动的;后者是由接受者控制进度,我们的主动的。
在此对那些准备冲向视频的自媒体们提个醒。是否喜欢,是否自由,才是标准。这是互联网带给我们的最本质的好处。你若信任互联网,就相信坚持自己的擅长和喜欢,就定会得到相对最优的回报。
15345950	大数据与云计算的惊人相似之处	  大数据强调非结构化数据的挖掘,云计算强调资源高效利用,一个面向业务应用,一个面向IT管理,不说风马不相及,但彼此交集并不多。
16225910	无妨坦然使用微信的“屏蔽”功能	    微信朋友圈逐渐成为人们最喜爱的信息发布平台之一。然而,越来越多的好友,越来越杂的朋友圈也使不少网友感叹,已被“好友”的身份“绑架”,许多人不愿在“真”“假”混杂的朋友们面前全然暴露,也不想看到一些令人生厌的分享内容,纷纷选择了屏蔽这种自我保护的方式。(2月13日新华网)
智能手机时代,使用微信成为一个普遍现象。然而,成为“朋友圈”的人却未必全是朋友,有些是在无奈情况下加的,有些是生意的需要。很多时候,“情非得已”才会成为“网络朋友”,成为微信朋友之后,朋友发的内容也未必就是你想要知道的。
在网络时代,微信的发明,让我们离朋友很近,甚至分分秒秒都可以联系。这是相当便捷的,只要朋友将信息发出来了,你立马就能够知道,也能够很快了解朋友的现状。然而,有些信息,你想要知道,有些信息,你不想知道,这些均是很正常的。网络上和现实中,其实都是一样的,没有本质的区别。交朋友,本应该是有所选择的。
据了解,让大家选择屏蔽“不看”的主要有这几类好友:广告推销派、密集转发派、炫耀无度派、自拍派、刚加进来还不太熟派等等。显然,这些人,在现实中也是不招人喜欢的,在网络上也自然如此,但既然熟悉,也不能因此就将人家删除,对其“屏蔽”显然是最佳选择。
其实,“屏蔽”这一环节,就像一扇窗,让我们变得更安全。有一天,你发现你被“朋友”屏蔽了,也无妨坦然接受,可能你身上有着别人无法容忍的地方,你如果能够意识到并加以改正,说不定就会被马上解除屏蔽了。如果你老是将原因归于别人身上,以为别人不讲义气,可能你会被越来越多的“朋友”屏蔽。
网络上下,人际交往,在本质上都是一样的,只不过是形式的不同。坦然使用“屏蔽”功能,因为我们都有自己的主见和秘密。(浙江王军荣)
作者:王军荣
16151503	纯正美国品牌 谷歌亲儿子低价促_压岁钱怎么花?宏碁W4领衔八款热门平板	  2014-02-12 05:59:00作者:李博
<strong>·纯正美国品牌谷歌亲儿子低价促</strong>
谷歌Nexus 7二代是一款拥有顶级硬件配置的7英寸平板,1920*1200分辨率屏幕,显示超细腻;其硬件搭载高通Snapdragon S4 pro 8064四核处理器,性能超强,加上7英寸平板中很少使用的2GB大内存,其可让用户在各应用使用过程中获得极流畅使用体验。目前该机促销,仅售1530元,现在购买还赠送原装皮套和贴膜,喜欢的朋友不妨去九州数码商城(免费送货) 体验购买。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/12/51894466439968194.jpg"--> 
<strong>谷歌Nexus 7二代</strong>
谷歌Nexus 7二代对比第一代机身更轻更薄,但也更长,加上依旧类肤质工艺处理背壳,握持舒适防滑。虽说其依旧配置一块7英寸屏幕,但分辨率提升至1920*1200,显示更细腻。处理器也升级为高通Snapdragon S4 pro 8064四核,性能大幅提升。该机还新增了后置500万像素摄像头,更方便用户日常拍照记录。
Google Nexus 7(第二代/16GB)上市时间2013年产品定位娱乐平板电脑操作系统Android4.3 处理器架构ARM架构处理器型号高通 Snapdragon S4 Pro 处理器主频1.5GHz 处理器核心四核心显卡核心四核心系统内存2GB 存储容量16GB 存储介质Flash 闪盘存储扩展不支持容量扩展屏幕尺寸7英寸屏幕分辨率1920x1200 屏幕描述电容式触摸屏,多点式触摸屏指取设备触摸屏屏幕特性IPS屏幕支持语言支持多国语言WiFi功能WIFI无线上网网络模式不支持3G网络蓝牙功能支持蓝牙功能声音系统内置音效芯片视频播放支持播放1080P视频摄像头双摄像头(前置:120万像素,后置:500万像素)视频录制支持录制720P视频Flash功能支持Flash 音频格式支持MP3等格式视频格式支持MP4等格式图片格式支持JPEG,GIF,BMP格式文本格式支持TXT等格式数据接口1×Micro-USB 音频接口3.5mm耳机接口其他接口电源接口功能按键开关按键,音量按键电池类型锂电池,3950毫安续航时间具体时间视使用环境而定电源适配器100V-240V 自适应交流电源供应器内置感应智能重力感应产品尺寸200×114×8.65mm 产品重量290g 机壳材质复合材质机壳颜色黑色,白色
<strong>编辑点评:</strong>
谷歌Nexus 7二代硬件配置的升级确实带来了显著用户体验提升。超高分辨率IPS显示面板使其屏幕效果在当前7到8英寸这样小尺寸级别平板中无人出其右;而搭载的APQ8064高性能四核芯片,特别是集成的Adreno 320 GPU也可以轻松驾驭1920*1200这样全高清级别的显示分辨率,现阶段的大型3D游戏都不会对Nexus 7二代构成太大压力,目前该机降价还送礼,喜欢的朋友可重点关注下。
<strong>Google Nexus 7(第二代/16GB)</strong> 
[参考价格] 1530元立即购买
[商家名称] 九州数码商城(免费送货) 肖技术
[联系方式] 010-82535987 010-82537800 13366260809
[商家地址] 北京市海淀区中关村科贸写字楼19楼1906B
<strong>总结:</strong>
上述八款平板电脑价格实在,性能也够用,学生朋友日常使用已绰绰有余。另外年后这些平板在商家处货源也很充足,加上新年开张促销,正是出手好时机。不过大家购买时建议最好从自身需求出发,以实用为主,过于高端的配置无疑浪费,但也不能太低端,因为其很快将面临性能不足的尴尬。压岁钱放心花,本文八款推荐平板值得您入手。
更多内容>> 
15999615	做市场营销如何拥有海量精准客户?	
<strong>方法很简单,主动出击。问自己三个问题,你就可以拥有海量的客户了。</strong>

第一个问题:你的目标客户是谁?首先,你知道,你卖的产品是什么?明确了解产品给那些人带来帮助,实现他们的梦想,帮助他们解决问题,满足他们的欲望。这些,就是你的目标客户!

第二个问题:你的目标客户都经常出现在那里?然后,我们就去,钓鱼,把我们目标客户钓上来。别人,愿不愿意上钓,就看你放的鱼饵,好不好。

第三个问题:你的目标客户还可能是谁的客户?你认真思考,就很容易得出答案了。例如:牙刷的客户,可能就是牙膏的客户。牙膏的客户,可能就是牙刷的客户。你们认真思考一下,你们的客户,还可能是谁的客户。知道后,用刚才说的,钓鱼的方法,把鱼钓过来。如果鱼比较难钓,你们可以跟拥有鱼的塘主合作,这样就可以。创业QQ1391715595

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/03/139143477799016791.jpg" />
16499035	奈飞不想成为纯内容制作商	    《纸牌屋》实在是太成功了,不过奈飞不会因此就转向内容制作。
本刊记者张兵方婷
2014年情人节,老奸巨猾的安德伍德议员又跟观众见面了。和第一季每天播出一集的模式不同,这次出品方奈飞公司(Netflix)一口气将第二季13集全部上线。
这一季里安德伍德荣升副总统,攀上权力高峰。剧外,借助《纸牌屋》的热度,奈飞公司的股价也迅速上涨。2月13日到14日,奈飞公司股价的最高值达到439.18美元,接近过去52周里的最好表现。原本只提供DVD租赁和在线视频观看的奈飞网站,早被许多人视作下一个HBO—一家以自制高品质内容著称的电视网。
《纸牌屋》的成功确实被视为视频网站对传统电视媒体的一次成功逆袭。2013年,奈飞的家庭订阅用户已经超越HBO,成为全美最大的节目订阅源。不过,奈飞要在自制剧上超越HBO,还有很长一段路。与精品云集的HBO相比,目前奈飞出品的自制剧只有四部,《纸牌屋》是其中宣传风头最劲的一部。
而且,奈飞也没有打算把自己做成一家纯粹的内容制作公司。早前奈飞宣布2014年将在版权采购上支出30亿美元,根据摩根士丹利的分析师分析,这很可能占到全年营收的60%。最新的动向是2月11日,奈飞发布公告称与迪士尼达成《星球大战》的版权合作,这个消息同样被视为奈飞股价上扬的原因之一。
《纸牌屋》的确为奈飞带来了大量新用户。从2013年3月至今,奈飞的订户从3300万增长为4400万,只是无法确定这些新订户里有多少是单纯被《纸牌屋》吸引过来的。奈飞拒绝透露《纸牌屋》具体的收视数据,"公司没有任何理由透露观看人数的数据,尤其是在节目是点播形式,而且没有特定的播放时段的情况下。奈飞首席内容官泰德·萨兰多斯表示。
奈飞的订户有四分之三来自美国国内,对这些本土订户来说,奈飞引进的时代华纳、ABC、CBS等公司的影片同样具有强大的吸引力。
但在资本市场上,奈飞有了更大的想象空间。奈飞首席执行官里德·哈斯汀斯是名极客,提倡科技能够为内容提供更好、更现代的体验。比起HBO、CBS这些传统电视网,他更强调技术的作用。在哈斯汀斯的带领下,奈飞研发的大数据分析和内容推送技术在同行业中遥遥领先。
通过这部热门剧,哈斯汀斯成功证明了公司兼顾自制内容和外购版权、为订户提供更多样化选择的能力:我们比任何人都知道你们想看什么,买不到时我们可以为你们量身定制。
奈飞的关键时刻
1999年,奈飞公司成立,主营DVD租赁业务。
2002年5月,奈飞上市。
2007年,奈飞租出其第十亿张DVD,并开始提供互联网视频服务。
2010年,奈飞的在线视频业务发展迅速,11月奈飞决定分离DVD租赁业务和在线视频业务。加上收费政策上的调整,用户流失严重,股价下滑。
2012年,奈飞在线用户量开始回升。同年,大举进军海外市场。
2013年,《纸牌屋》一炮而红。订户数开始以每季度几百万的速度增长。11月奈飞和迪斯尼达成合作,迪斯尼旗下多个品牌的影视作品将会在奈飞上独家播放。
2014年伊始,《纸牌屋》在金球奖上收获颇丰,股价达到近440美元,公司市值260亿美元。
14993513	盘点2013年零售业十大试水O2O经典案例	<p style="margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">从蠢蠢欲动到疯狂生长,O2O让多少企业变得迷信,如痴如醉。无论是空谈概念的炒作,抑或大刀阔斧的改革,O2O终成不可逆的趋势,拖着无数传统企业,激进地涌进新的潮流,寻觅新的市场增量。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  悉数2013年十个试水O2O的经典案例,这些先行者和奠基人未必真成功,但着实上演了一场场搅动零售业的励志故事。消费记录数据库,按个人偏好推送,精准引导用户在实体门店消费。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  微信与绫致时装的O2O项目密谋半年多,基本打通了绫致的线上线下结合。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  绫致O2O构想的十分炫酷,尤其是通过微信扫码将用户链接到线上,通过搭配吸引消费者看到更多商品,线上享受线下流量,线下享受线上服务,互相促进能充分释放线下店铺或广告带来的客流。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  记者在不少业内人士处了解到,业内均十分认可这种模式,但遇到的问题也比较棘手,如:店铺积极性如何调动,商场怎样能不排斥等。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  但于绫致而言,不算难事。首先绫致渠道均为直营,可以全盘一体化;其次,绫致公司服装价格统一,又去掉了比价顾虑。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  当然,绫致可以快速推进O2O的另一个重要原因是其线下店1/3在Shopping Mall中,完全独立,不涉及联营制商场分成问题,这一优势太多品牌不具备。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  天猫:最热闹的O2O</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  狂揽350亿,却也难掩O2O出师不利。被寄予厚望的O2O疲弱证明了谋求打通流通渠道间隔的设想并非易事。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  天猫双11的O2O大计无异于直接从传统零售商腰包里抢钱。对于“老大”的行为品牌商无可奈何,而天猫力推的O2O却等同于直接鼓励商户绕过商场,并让代理等经销商的场地充当品牌的免费通道,这直接触发了传统渠道尤其是商场的强力反抽。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  红美、居然等一些线下家居卖场的抵制让双11痛失家居行业的O2O操练机会,连锁反映让更多的线下商户变的不够积极。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  亿邦动力网双11期间的调查也显示,很多品牌号称参加天猫O2O促销,但实体店并未如期待那样真正参与。真正情况成了品牌电商部门推进了活动,但并未落实到门店。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  天猫O2O兵败双11的原因中,其实有很大程度来自于主观方面,即没有理清O2O中的利益相关方而略显草率的推出,这或许也体现了阿里在上市前为提升估值而透出的贪欲。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  苏宁:最大胆的O2O</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  1700家门店、千亿交易额,在中国零售业整体还处于粗放式发展的背景下,即使只是沿袭现有模式进一步优化调整,同样可以稳健成长,更可避免大船掉头的连锁风险,在电商与实体零售的岔口,苏宁最终选择了第三条路,O2O。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  苏宁董事长张近东下令所有线下店面价格向线上看齐,意味着苏宁同时开辟两个战场、同时打两场战役。张近东内心答题结果便是,店商+电商=苏宁云商。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  亿邦动力网注意到,6月份的正式实施标志苏宁O2O已进入实质阶段:线下店要实时盯准线上价格;剥离线下原有毛利基础上还要加大运营效率;而集团原有的业务组织架构都需进行重新梳理。苏宁在攘外同时正在进行一场撕心裂肺的内部革命。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  不过,苏宁激进的O2O进程下,在部分资深零售人士看来苏宁线上、线下面临不同的竞争对手,同价将会是最为冒险的举动,完全竞争的市场环境下,苏宁是要靠市场定价,实现线上、线下同价面临极大挑战。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  银泰:最务实的O2O</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  一直为零售标杆的银泰百货,今年一直在低调测试线下会员信息采集与个性化推荐,从而打通双线数<span style="line-height: 1.5;">据,实现精准营销。银泰方向十分明确,即识别、定位和交互。区别于传统零售和PC端电子商务精准营销逻辑,银泰更看重锁定通讯ID。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  银泰在线下运营及筹建的大型百货商城和购物中心,现在也基本完成了全场WIFI的覆盖。用户进入门店,打开WIFI,一旦通讯ID接近服务范围,移动终端就会接收到门店发送的各种推送信息,而这些消息借助了第三方服务商掌握的用户过往在全网的消费记录数据库,按个人偏好推送,精准引导用户在实体门店消费。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  不过,银泰并非个案,整个零售业都是个性化精准营销潜在需求者,依靠大数据驱动的线上线下体系的贯通,将是传统零售业的大势所趋。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  京东:最迷离的O2O</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  O2O上,围绕自营做,还是围绕平台做,对京东差别甚大。京东做自营O2O最大的短板是缺少自营的线下门店,做平台型O2O对于京东更为实际。但京东无论在PC还是移动端都称不上如淘宝天猫一样的流量入口,这又是其一个巨大挑战。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  按照业内人士的分析,京东在O2O方面最大优势就是其自建的物流网络,也是其反击天猫等巨头的核心武器。而据了解,京东O2O负责人也正好是其物流规划核心负责人。京东在内部将二者如此般“合二为一”,可见在京东战略层面计划中,正是基于物流在推进O2O,不过,支撑O2O布局,京东物流承压太大。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  其实,在京东近期与便利店合作中能隐隐发现,京东较理想的O2O模式是,京东帮线下实体做技术改造再和京东对接;京东通过线上收集订单,线下利用物流能力为实体店提供快速配送,而通过这一流程,京东在多个环节还可盈利。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  实物O2O方面,京东可以依靠强大的物流能力;但在生活服务O2O领域,京东却无杖可倚。而拓展线下商户需要庞大的地铺队伍,京东又该如何解决?
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  天虹:最坚强的O2O</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  天虹“微信逛街”的概念曾引发其股票的连续涨停,连锁反映带来了王府井等百货商场的相继跟风,并提出O2O布局。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  不过,天虹商场的O2O模式在业内看来,更多还停留在概念层面。其与腾讯微生活合作打造的零售微信服务号“天虹”,虽然开通了购物功能,还可实体店提货,但功能过于简单,给用户带来最大价值这一问题并未根本解决。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  即使随后“天虹微店”紧随上线,两个移动应用平台在天虹全国门店都已上线。但天虹方面也不得不感慨,“进入最早,却走得艰难”。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  天虹所遇到的问题十分典型,尤其面临与品牌商的冲突。由于微信支付功能刚刚开启,大量品牌商也在打微信主意,独立上线,这样一来,天虹一类的百货商场还得深入挖掘自身优势,要真正实现O2O闭合,还需做更多功课。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  上品折扣:最扎实的O2O</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  上品折扣在线上依托移动端和微信开通的服务号联动线下进行O2O试水。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  虽然上品折扣的线下店数量并不多,但这也为其O2O改造和优化体验带来了极大便捷。通过为导购员配备手持终端进行商品录入及收银,构建商品信息数据库,实现线上线下商品、库存及物流信息的实时传输和共享,从而掌握商品经营能力,实现了联营框架下的单品管理。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  传统零售企业做价值链延伸在理论上并非难题,不管是与腾讯微生活合作优化CRM 系统,还是像上品折扣一样搭建单品管理系统,两者的资本投入并不大,与供应商的利益协调也不难解决。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  上品折扣在O2O的全渠道经营阶段,做了最关键的一件事,即除了向上下游拓展外,抓住了两个重要环节:保证各个触点的良好体验,如购物入口、商品挑选、下单支付、物流配送以及售后服务等;另一方面,在运营后台的建设及优化方面下工扎实,也使其业务流程能够承受多渠道购物的压力。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  万达:最雷人的O2O</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  万达在面对淘宝系互联网零售的冲击下,开展了自己所谓的“另类电商”。从百万年薪招经理人,到万达电商宣称的千亿规模,外界一直期待万达电商的模式到底如何。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  然而,万达电商一直如歌妓一般犹抱琵琶。同时,在今年的一整年里,万达董事长王健林也一直陷在与马云的亿元赌局舆论之中,业界一直期望能有一只猛虎闯进电商圈,打破现在阿里雄狮一统天下的局面。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  而前不久的央视财经论坛上,王健林最终披露了万达电商模式的各种细节,尤其集中在建立万达大会员系统、基于大数据的跨业态营销。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  不过,随后万汇网的最终上线,让业内倍感雷人。购物综合体的O2O融合确实如万达所言,最重要的是数据与人建立通用积分返利的跨业态商家营销联盟,但万汇网的呈现让不少人直接称作了万达积分兑换商城。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  固然说法稍显夸张,但业界在万达电商身上期待的O2O、差异、创新等并没有真实看到。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  中酒网:最想超车的O2O</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  酒水电商在“酒仙占据市场50%”的说法覆盖之下,总有一些新生力量希望破局。中酒网从成立到拿到融资就在宣称,要靠O2O新模式突围。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  不过,这样的决心一直遭到原有力量的反击。一些媒体引用了酒仙网在部分场合的公开讲话,如“酒类O2O是伪命题”、“酒水购买对1小时送达需求不大”、“酒水比鞋服更加标准化,线下店销售出现下滑后希望借线上弥补的做法不是真正的O2O。”
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  酒仙网的观点被媒体定义为暗指中酒,而中酒网O2O也抛出底气进行支撑,“B2C本身就是中间商,酒水产品毛利又十分相近,如何胜出要看费率控制。”他们认为,O2O方式的结合能节省成本,而O2O是一种经营模式,不是商业模式,这种模式会让企业更高效,人效高、费率低。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  眼下,中酒网也已拿到银基投资,接下来的实盘操作和时间才能最终验证这个模式是否可行。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"><strong>  居然之家:最标准的O2O</strong>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  虽有天猫围追堵截,但居然这样的传统企业也狡猾地学会用高筑墙的方式来抵御外来袭击,不容得侵袭者将家居卖场的销售轻易拿走。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  以O2O的模式切入,按地区设立分站点,同一经营主体、同一产品、同一价格、同一服务的四同原则,居然之家毅然决然地要让电商与线下家居卖场之间发生真正的化学反应。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">  让居然之家更为底气十足的,是家居类目绝对强势的话语权,这也令其长时间内在行业翻手为云覆手为雨。这种自给自足的电商模式,或许能够成为家居领域O2O模式的标杆。
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">欢迎加入 MSO商业地产研习社—商业地产精英成长圈 
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">公众账号:msoclub(微信搜号码中搜索)
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">个人微信:zjerry,欢迎交流
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">深圳地产沙龙群: 251296452
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;">资料分享、地产沙龙、行业交流
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; padding: 0px; color: rgb(0, 0, 0); font-family: tahoma, arial, 宋体, sans-serif; line-height: 21px;"> 
15918755	iPhone5c或在今年告别市场	  
编译/宁建越 
据国外媒体报道,苹果公司或在今年彻底放弃iPhone 5c的生产,并让其最终消失在大众的视野中。
消息人士称:“苹果打算今年停止iPhone 5c的生产,并令其最终退出历史舞台。”对于这一结果大家多少有些吃惊,但是由于之前销量不佳,苹果减少了20%的和硕生产的iPhone5C订单,故停产的这一消息也在情理之中。
对于这一说法,一名郑州富士康的员工透露:“iPhone 5c即将面临停产,马上要改做代号为5X的iPhone 5s了。”
资料显示,iPhone 5c采用4英寸视网膜屏幕,硬质涂层的聚碳酸酯材料,并且有五种颜色。但对于此配置,此前多数人质疑iPhone 5c的价格过高,对于这一问题,苹果首席执行官库克坚称:“iPhone 5c并不是廉价版的iPhone,故售价并不会下调。”
15505606	Android新闻	    IT之家(www.ithome.com):三星S4安卓4.4测试版升级固件泄露:变化大
在不久之前,三星Galaxy S4 Android 4.4 KitKat的界面截图就曾现身互联网。而近日又有消息称,在官方推送之前,从SamMobile论坛就泄露出了Galaxy S4 Android 4.4测试版升级固件。有意思的是,在升级Android 4.3 Jelly Bean时,S4的用户们就曾享受过这样的“福利”。不过令人有些遗憾的是,该升级包目前仅适用于GT-I9505,也就是欧版Galaxy S4。
据悉,本次升级并不是最终版本的KitKat升级,不过已经非常接近了。从截图中可以看到,Android 4.4 KitKat将为Galaxy S4的系统UI带来不小的变化。

首先,<STRONG>在新版本的系统中顶部的状态栏采用了透明式的全新设计</STRONG>,而与点缀其中的白色扁平化通知图标相互搭配充分彰显了Android 4.4 KitKat简约清新的整体设计风格。而<STRONG>新增的相机快捷入口与锁屏界面的风格非常一致</STRONG>
,圆形为主的设计元素也比较符合大多数用户的审美标准。
此外三星虚拟键盘也得到了进一步优化,横屏状态下的操作流畅度也有所提升,输入体验非常畅快
更重要的是,Android 4.4 KitKat固件不仅带来了全新的界面,而且在很多对系统进行了很多深度改进,这就意味着Galaxy S4的性能或许将得到进一步提高。(来源:腾讯数码(Mangofish)
评论())
16556423	299元的4G手机	    IT之家(www.ithome.com):299元的4G手机
本次MWC无疑是属于4G时代的,而这其中国产厂商尤为抢眼,特别是酷派在巴塞罗那MWC 2014通信展首发了第一款千元以下4G手机8705,它的售价只有799元,可称为当下最便宜的4G<STRONG>智能手机</STRONG>,与此同时酷派也用“狂赌4G”的架势宣布:今年将会发布30多款4G手机,覆盖高中低各个领域,更加值得关注的是,到年底之前,酷派将会把4G手机的价格拉到299元的超低价位。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/27/122959652892690274.jpg"-->
这款售价只有799元的4G手机8705采用了Marvell的芯片,支持TDD和TD-SCDMA的4G/3G规格,采用Android 4.3系统,处理器为四核1.2GHz,搭载1GB RAM以及4GB ROM,主摄像头规格为500万像素,而屏幕尺寸达到了4.7英寸,只是分辨率稍低,只有854×480像素。不过这样一款产品其实是略高于入门级的,搭载Marvell芯片也是想把价格拉低,毕竟799元的价格十分抢眼,的确可称为是目前最便宜的4G手机,对于仍处于起步阶段的国内4G市场来说,低价产品无疑会起到推波助澜的作用,可以让更多人尽快享受到4G的上网快感。
除了搭载Marvell芯片的千元4G手机,酷派还在本次MWC 2014展会上推出了另外三款搭载高通芯片的千元4G产品,分别是国内首款千元级4G手机8730L、双卡双待双通千元机7620L以及全球首款五模十核单卡双待手机8725。酷派预计2013年全年的手机出货量将达到6000万台,而4G手机出货量将达到4000万台。实际上,2014年1月酷派4G手机预定量已经达到200万台,一方面说明需求的旺盛,同时也说明酷派在4G方面的供应能力。
其实根据我们在本次展会了解到的信息,很多国产厂商今年都会加速推出4G产品,毕竟格局和大环境已经决定了2014年将是4G手机发力的一年,但像酷派这样年初就已经规划好30多款产品发布节奏的厂商,还是绝无仅有的。郭德英也透露,酷派内部早已经将其定性为“狂赌4G”,说白了就是要在这方面押宝,因此一年前就已经开始了这方面的准备和筹划工作,因此才会有今天的千元机以及全年30款的目标,对于酷派来说,这是早已筹划好的一盘棋局。
当然我们知道很多厂商也已经在千元4G方面有所规划,4G手机的价格也一定会经历一个从高到低的阶段,像是去年底刚刚发牌时国产手机将近3000元,且型号非常少的局面将会很快打破,因此千元4G将会是近期的一个主旋律。
不过很多人也担心,毕竟这其中像高通这样的芯片厂商主导了相当一部分话语权,手机厂商能够有很大的降价空间吗?这方面郭德英是这样解释的:当企业和产品都有一定的规模之后,价格就是可以控制下来的,而且也会保证一定的利润,无论是799元还是299元,都不需要担心这个问题。
16109508	比特币交易平台money.cn网站抢修疑云	
<strong><img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/10/1392021549296.jpg" /></strong>

<strong>钱途在线交易平台官网</strong>

今日,笔者登录国内比特币交易平台钱途在线money.cn时无法正常访问,该网站主页显示:“网站紧急抢修中,请稍后访问我吧。”

随后笔者从相关人士处了解到,该交易平台无法访问或因技术升级维护,近期可能会上线站内分红币。

<strong><img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/10/1392021549345.jpg" /></strong>

<strong>网传消息</strong>

但有部分该平台客户收到一则私信消息,该消息称钱途在线交易平台数据库被入侵,大量虚拟币遭窃,今明两天该平台会逐渐恢复正常。但也有很多用户表示该消息系谣传。目前该消息真实性仍有待证实,广大比特币玩家需谨慎对待。

<span><b><img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/10/1392021549613.jpg" /></b></span>

<b>客服答复</b>

随后笔者咨询该平台客服,客服表示网站正在进行系统升级,最迟明日恢复运营。用户的资金账户安全没有任何问题。

(截止发稿前,该平台仍无法正常访问。)

欢迎加入<span>比特币之家</span>微信:btc798 QQ群: 296098880 315436002
14016814	2013年手游五大关键词:一窝蜂式国内行业变革(组图)	    “一窝蜂”是手游网对2013年手游行业的整体印象,一窝蜂收购、一窝蜂跨界营销、盗版维权、转型手游、挤占排行榜。面对这样狂热跟风的2013年,有人说手游泡沫横生,一吹就破,也有人说手游市场终将超越PC游戏,任何的跨越式发展都是正常的,但无论世人如何看待,“收购、跨界、版权、转型、排名”,这五个一窝蜂事件里的关键词带给2013年手游行业翻天覆地的变革却是实实在在发生过的事,下面不妨跟随手游网,来一一梳理一下2013年的手游圈变革:
    <STRONG>收购—手游概念潮消退 A股公司并购回归理性</STRONG>
    手游行业今年发生了多起游戏公司并购,大致上可以下分为四种情况:1、看好手游产业链,跨行收购(华谊收购银汉)2、手游行业内部整合(掌趣收购玩蟹科技)3、上市公司炒作手游概念股,上市圈钱(华天酒店试水手游遭"见光死")4、手游公司变相收购上市公司,借壳上市(游民族收购梅花伞)。
  
    但这些手游并购背后,都绕不开A股公司的影子,这和2013年上半年手游概念股的疯狂上涨不无关联,但从11月上旬深交所公告将加强手游收购监管之后,手游概念股很快便迎来了寒冬,随之而来的,是下半年收购潮的明显降温,11月末在成都某手机游戏峰会上,尽管气氛热烈,但专业投资机构却鲜有出手。
    这样的迅速降温,不难看出手游市场泡沫的严重,其实很多手游企业,都是依靠单一产品撑起公司的营收,可持续盈利能力并不是很高,而手游周期短,一旦没有新的产品接棒,手游公司的收入就很难保证。从万众期待的Rovio没有上市成功,Supercell选择接纳GungHo并购而不是选择独立上市可以看出,<STRONG>或许手游公司的特质使得它注定只能是股票市场的一撮泡沫。</STRONG>
    除了手游公司收购,渠道的并购也是今年的又一大热点,直至阿里控股的UC并购PP助手的消息传来,包括百度91、腾讯微信、阿里UC在内的<STRONG>互联网三大巨头齐聚手游渠道</STRONG>
    、再加上360分拆手机业务誓要保住安卓领域分发领军地位、盛大推出G+平台、畅游布局手机游戏引擎、网易大推易信布局渠道,在PC领域能叫出名字的各巨头都已经整装待发,预备渠道领域进行残酷厮杀。
    <STRONG>跨界—营销方式变革渠道不再是唯一推广方式</STRONG>
    今年开始涌现出了很多跨界推广方式,从最早的找你妹联合电影《致青春》推出特别关卡,到羽泉以投资人身份助阵手游《龙之召唤》都是最早的跨界营销案例,但这些营销都仅是渠道推广的一种补充,手游依然没有脱离从渠道导量的强制需求。直到盛大《百万亚瑟王》一掷千金式的端游推广,完全从外部以各种跨界广告的方式倒量给渠道,才开始让手游完全抛弃渠道联运推广手游
    。随后其他端游企业在进驻手游时也都采取了这种方法,渠道开始不再成为手游营销唯一的依靠,视频广告、地铁广告、电梯广告,《我叫MT》和触控百万电视广告的狠砸,更是将这样的跨界营销推向了高潮。
  
    华谊与银汉的收购案,在经过半年的沉淀,如今也已经初露端倪,此前除渠道外毫不进行广告投放的银汉,在最新的《神魔》手游推广中,不仅请了华谊旗下艺人angelababy作为代言,推出玩家参演华谊电影的活动,还开放了媒体广告的投放费用,首席信息官邝小翚也透露,目前银汉与华谊内部都已经成立了专门的对接部门,今后将有更加丰富的泛娱乐推广方式应用到银汉日后的手游产品中。
  
    说到手游代言,不得不提到的还有包括威锋在内的一些手游厂商请岛国AV女优助阵拍手游微电影这一现象,不止AV女优,连AV男优“指神”加藤鹰都成了某手游的代言人,且不论效果和这种风气是否低俗,这些尝试至少让我们可以很明显的感受到端游、页游的营销方法正在被手游快速的模仿尝试。而这背后所透露出的,是 
  <STRONG>众多游戏厂商极力想摆脱渠道挟制所做的努力。</STRONG>
    <STRONG>版权—版权风波不断手游同质严重影视IP加入混战</STRONG>
    从畅游、完美此前掀起的对金庸侵权产品的打击,包括《大掌门》、《武侠Q传》、《萌江湖》在内的十几款手机游戏受到律师函。到腾讯通过购买日本集英社11部漫画电子版权独家授权,使得市场中充斥着大量火影、海贼王的游戏遮遮掩掩不敢坐大,再到近期触控和中国手游关于《捕鱼达人》游戏版权的争端。版权成了2013年手游圈敏感却又绕不开的一个关键词。
  
  可以说目前的手机网游市场,游戏的玩法无非绕不开卡牌、MMO网游、COC三种,也 
  <STRONG>正是因为玩法极度同质化,一个好的IP便显得尤其的重要</STRONG>
    ,中国游戏有三宝:西游、武侠、三国,如今武侠被限制,只剩下了西游和三国,但面对市场上几百上千款的西游三国游戏,想要因为好的IP脱颖而出更是难上加难。
    于是除了动漫题材,影视同名游戏也开始在2013年火爆手游圈,包括《天台》《兰陵王》在内的影视剧都开始推出自己的手游,想要借助自己的粉丝影响力狠捞一笔,甚至连最近大火的亲子游戏《爸爸去哪儿》也加入了手游大战,<STRONG>IP之争的战火,已然烧到了娱乐圈。</STRONG>
    <STRONG>转型—带动大量资本进驻手游不计成本砸产品</STRONG>
    2013年对于各大游戏公司来说,转型是无论如何都绕不开的关键词,先是蓝港在今年四月宣布转型手游公司,随后广州大批页游公司转手游,再然后是
    <STRONG>包括盛大、完美、畅游在内的国内端游巨头也都将发力重心慢慢偏向手游</STRONG>
    随着各种公司转型手游所带入的资金,手游的代理费用也在2013年逐渐上升,敢于一掷千金的大买家越来越多,1000万级的《疾风勇者传》、1200万的《秦时明月》、1500万的《指上谈兵》、1600万的《三剑豪》、2000万的《我要封神》,一款打破头的产品可能最终要拿出 2000万才可以真正运营,对于这些急于在手游市场分到羹的公司来说,现阶段就是不计成本的砸钱砸钱再砸钱。
    <STRONG>排名—APP STORE刷榜刚叫停腾讯攻陷TOP10</STRONG>
    要问所有游戏开发商最关心的是什么,绝对是“榜单排名”四个字,如果说前半年的苹果APP STORE排行榜被刷榜控制让人扼腕拍案,那么经历了人人游戏刷榜惨遭苹果集体下架及苹果两次调整榜单算法后,<STRONG>下半年被基本叫停的刷榜终于令APP STORE排行榜得以短暂的重见光明。</STRONG>
  
    但不幸的是,当游戏开发商们刚准备卯足了劲大展身手,比刷榜更可怕的腾讯微信游戏却来了,至今为止腾讯一共推出了7款游戏,全都无一例外的登上了APP STORE畅销榜TOP10,这是何其恐怖的事情,随着《天天酷跑》、《全名英雄》月收入过亿的消息传来,相信开发商这才明白了过来,相比刷榜,腾讯才是更可怕的榜单杀手,因为面对如此强大的榜单攻势,当你周围的人都在玩微信游戏,带给其它游戏厂商的,<STRONG>不仅是iOS榜单位置上的流失,还有玩家有限时间的被大量占用。</STRONG>
    据此前有媒体报道,马化腾已在内部发出明年APP STORE TOP10全归腾讯的话。在越狱减衰、APP STORE榜单被攻占的大势下,<STRONG>或许安卓榜单及平台会成为厂商明年发力的重点</STRONG>
    ,这也是百度、阿里、360、畅游、网易、盛大等巨头急于在2013年布局渠道的原因,因为谁也不愿意在各种渠道中看到腾讯一家独大起来。
16216656	快用苹果助手:不越狱免费下载《爸爸去哪儿》	    周末如果没有带孩子去影院看大电影《爸爸去哪儿》,那拿起手里的土豪金iPhone 5s装上同名游戏,和孩子一起畅玩吧。快用苹果助手第一时间精心挑选了本周最热门iOS7游戏之《爸爸去哪儿》推荐给大家。大家可以直接通过快用苹果助手PC客户端免费下载安装也可以通过快用手机端下载。
(注:快用苹果助手拥有海量热门游戏应用,所有都是免费。快用苹果助手让iPhone 5s/5c在不越狱的情况下,实现免费安装大型游戏或收费应用。以下游戏大作(包含部分收费游戏)快用均已收录,推荐果粉朋友们使用快用苹果助手安装体验。)

马年刚过,湖南卫视从韩国引进的大型亲子秀《爸爸去哪儿》毫无疑问是2013年度人气最火的综艺节目之一。随着大电影的上映,人气爆棚,再一次引爆眼球,而官方同名游戏,也不甘示弱。从快用苹果助手下载率看,不愧为同类亲子游戏的巅峰之作。
爸爸去哪儿也是由湖南卫视爸爸去哪儿节目官方唯一授权开发的一款休闲跑酷类游戏。玩家可以在游戏中扮演节目秀中的各位星爸萌娃,畅游在各集节目的场景中,收集蔬果完成任务!
作为一款手机休闲类游戏,拥有明星阵容、关卡式玩法、换装系统及任务系统等玩法,游戏以跑酷的方式加入打造收集、限时收集、寻人、一键跑酷等玩法。游戏整体比较轻松也比较容易上手,虽然市面上类似的游戏已经比较多,游戏《爸爸去哪儿》除了加入节目中的明星人物之外,在游戏设计上有太多不同于其他游戏的新玩法或者让人过目不忘的东西,依然小清新风格。

*操作简单,只需点击屏幕跳跃,长按屏幕飞行~
*四种模式:组队任务,过程收集,限时收集,奖励关卡
*七种道具:闹钟,菜篮,帐篷,奶瓶……猜猜这些都是谁的道具呀?
*换装系统:每人多套服装供挑选,即将登场!
*从灵水村出发,内含30个关卡,持续更新!

当然,每个时间段推出的最新游戏,快用苹果助手都会第一时间收录,比如“爸爸去哪儿”在快用的更新速度比app store还要快,是因为,快用程序是实时更新的,一般APP store里面有的游戏快用里面都有,而且还都是免费的。让你省心省事跟的上潮流,是你嗨乐游玩无限的好帮手。
15406678	CES2014:HKC展台手机平板M784亮相	  2014-01-08 09:53:13作者:李博
在HKC展台,我们看到了3G Tablet展区,展出了目前HKC推出的所有带有通话、3G功能的平板电脑,而在其中我们也看到了本次HKC推出的新品HKC M784B,这款产品采用了MTK8389处理器,7.85英寸的屏幕尺寸分辨率为1024×768;搭载了安卓4.2操作系统。此外,HKC方面表示,在今后将会把重点全部转移到平板电脑方面,与此同时还推出了尺寸比较大的桌面级平板电脑Android Monitor系列。分别有15.6、18.5、21.5、23.6英寸可供选择,可以插入键盘、鼠标进行使用。
更多内容>> 
15354272	也不怕漏电	  
也不怕漏电
14587161	韩国将于2020年首次开启5G商用服务	    据亚洲经济12月17日报道,韩国未来创造科学部17日表示,为了确保5G市场的主导权,目前正在制定“5G移动通信促进战略”,并计划于本月19日在首尔召开专家听证会。
    据了解,5G是指移动电话系统第5代,是4G之后的延伸。5G将比目前的4G(LTE)快1千倍,属于新一代的通信技术。韩未来部指出,韩国将在2020年之前,实现全球移动通信设备20%的占有率,在国际竞争力中保持领先。韩国计划2015年之前实现pre-5G技术,2018年试运行5G服务,2020年正式开始5G商用服务。
16456743	思米科背景墙	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/24/139319641160033484.jpg

" />

<span data-type="sohuabstract">品牌介绍</span>

所属行业:家居装饰

投资额度:1万―3万

所属区域:湖北省 武汉

<span data-type="sohuabstract">项目介绍</span>

时尚意味着年轻,奢华意味着昂贵,思米科要做的是让奢华不再昂贵,让时尚伴随各龄人群。思米科坚持产品原创精神,通过与国内多位著名材料专家及顶尖设计师的紧密合作,历时3年研发,于2012年底在国内市场推出了多款拥有完全自主品牌和知识产权的藻岩饰材。以“回归自然 

时尚装饰”为设计理念,将新材料与设计灵感融合而成的思米科藻岩装饰系统,集时尚奢华于一体,凭借其石材、木纹、皮纹等逼真的纹理和超立体感、环保、时尚、原生态的风格、便捷的安装方式,为人们装修提供一站式解决方案,从而开创集成装饰材料整体装饰、一材多用的先河。

会员管理

<span data-type="sohuabstract">项目亮点</span>

1.大型工厂 后续保障

作为具有全新科技概念的时尚建材品牌,其新奇感、吸引力,让您经营的产品迅速畅销,现代化的工厂是你强大的后盾,确保供货源源不断,持续发展。

2.高档产品 超低价格

针对国内多数城市家庭的家装消费状况,思米科制定了一套适合我国国情的终端价格,普通家庭都能够接受,我们给多数经销商的价格是接近成本的价格,只有这样,才能让经销商获利。

3.系列产品 推陈出新

思米科目前以东方人的情怀为视觉中心,开发出石材、木纹、皮纹软包、欧式、陶瓷镜面、炫彩等系列数十个品种,以超强吸引力在市场上确立了王牌地位。在此基础上,厂家将每年以10款以上的新品同步上市,确保思米科领先的市场地位。

4.空白市场 巨大潜力

思米科在发达国家刚刚兴起,在国内是全新产品,完全初级市场,竞争尚未形成,可做独门生意。思米科藻岩饰材采用板块化设计,自提式选购,方便建材超市和各类卖场的终端销售,增加了销售渠道,有利于加快流通速度,减少经营费用,让您轻松赢利,稳当赚钱。

5.巨额广告 品牌塑造

厂家在央视及各地方卫视、新浪、搜狐、商界等各个媒体上实现平面、立体广告轰炸,投入千万元广告宣传让您经营的思米科藻岩饰材童叟皆知,随时随地购买。在广告提高产品知名度的基础上,思米科厂家将品牌终端建设、稳健维护,完善售后服务,打造产品的美誉度。

<a href="http://m.78.cn/show.php?id=16984&sid=775&uuid=06dcHVITOhFIfBOmH1I4AgE=#message"><span data-type="sohuabstract" style="color:rgb(222, 58, 60)">在线留言(索取精美资料)</span></a>

<a href="http://m.78.cn/show.php?id=16984&sid=775&uuid=06dcHVITOhFIfBOmH1I4AgE=#message"><strong><span style="color:rgb(222, 58, 60)">在线留言</span></strong></a>

<span data-type="sohuabstract">客户端下载</span>

<a href="http://itunes.apple.com/us/app/id459391483?ls=1&mt=8"><strong><span style="color:#000">iPhone客户端</span></strong></a>

<a href="http://app.78.cn/android/cn78_26.apk"><strong><span style="color:#000">Android客户端</span></strong></a>
15367246	绿之源	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/07/138905636998600332.png

" />

<span data-type="sohuabstract">品牌介绍</span>

所属行业:节能环保

投资额度:1万―3万

所属区域:山东省 济南

<span data-type="sohuabstract">项目介绍</span>

绿之源,山东蓝伞国际科技开发有限公强力打造!

绿之源隶属于山东省知名企业山东蓝伞国际科技开发有限公司,是山东蓝伞国际旗下著名品牌之一。

绿之源品牌定位于为千万个中国家庭构筑健康的生活环境,提高人们的健康意识!绿之源家庭清洗致力于家庭健康产业的开发、整合及新营销方式的推广。业务范围为对饮水机、油烟机、空调、电脑等常用家电进行品牌化、专业清洗服务及相关清洗产品的销售。

<span data-type="sohuabstract">项目亮点</span>

绿之源,政策助力,开一家店,挣两份钱,全新商业模式为您钱程作保!

20亿太家电急待洗澡,3.5亿家庭急求健康!1.绿之源率先打破行业桎梏,高效清洗产品配合专业清洗设备,上门清洗,周到服务,效果有保证。2.有自家绿色产品和德国V80易慕能消毒产品,韩国迪尔斯清洗、消毒耗材,原装进口质量可靠,可单独售卖给顾客,赚钱产品利润。3.上门服务+店铺销售,双重收益好赚钱,业务广,利润高,财源滚滚天天见。这就是你一直寻找的赚钱利器!

绿之源,星级品牌打造黄金项目!

绿之源是集饮水机清洗、油烟机清洗、空调清洗、电脑清洗等多种家电清洗于一体的服务品牌,绿之源独创上门服务+店铺销售的商业模式,在终端销售过程中利用服务+体验+产品的营销方式,让消费者从切身体验开始迅速认同绿之源的产品和服务,忠诚于绿之源品牌;服务过程中,绿之源更是在国内家电清洗服务业中率先采用五星级服务,给消费者带去尊贵的服务体验,并最终给广大消费者创造一个健康的家庭生活环境。

绿之源,权力认证更有吸引力!

绿之源在赢得全国各地投资者广泛关注的同时,更凭借卓越的产品服务、为社会谋福祉的精神获得政府及相关部门的认同,相继荣获“守合同重信用企业”、“最受投资者关注奖”、“2008年度十佳诚信企业”等殊荣,2009年度更是一举荣获山东工商总局颁发的“青年文明号”称号,并成为中华人民共和国第十一届全运会指定电器清洗服务机构。2010年底再次荣获省级“2009-2010年度文明诚信企业”荣誉称号!谁能率先进入这个市场,谁就有机会与绿之源一起成为中国家庭健康产业引航者和主宰者!

<a href="http://m.78.cn/show.php?id=11881&sid=775&uuid=06dcHVITOhFIfBOmH1I4AgE=#message"><span data-type="sohuabstract" style="color:rgb(222, 58, 60)">在线留言(索取精美资料)</span></a>

<a href="http://m.78.cn/show.php?id=11881&sid=775&uuid=06dcHVITOhFIfBOmH1I4AgE=#message"><strong><span style="color:rgb(222, 58, 60)">在线留言</span></strong></a>

<span data-type="sohuabstract">客户端下载</span>

<a href="http://itunes.apple.com/us/app/id459391483?ls=1&mt=8"><strong><span style="color:#000">iPhone客户端</span></strong></a>

<a href="http://app.78.cn/android/cn78_26.apk"><strong><span style="color:#000">Android客户端</span></strong></a>
15003662	博通在中国市场的增长计划	  2013-12-30 05:31:00作者:白宁
  <strong>中国市场增长计划</strong>
  放眼全球,博通在家庭(机顶盒、Modem)、移动设备(WiFi、蓝牙和无线连接组合)、基础设施(以太交换机、以太网PHY和知识型处理器)三个领域拥有无可比拟的市场竞争力。而在中国市场,博通将会把这些优势进一步放大,从而推动其在中国市场的高速成长。对于具体的增长计划,李廷伟介绍到:“3G/4G终端方面的增长势头强劲,特别是在4G方面,而博通刚刚收购了瑞萨电子的LTE业务,并整合推出支持TD-LTE和FDD-LTE的SoC产品,预计在2014年的第一季度就会发货。博通将利用LTE智能手机部门的强劲增长,取得3G/4G移动业务市场的领导地位。而在3G/4G基站方面,博通凭借基于处理器及网络IP的领导地位,促进基站(宏基站和小基站)业务增长,借助LTE部署,推进基站半导体市场(>B$)的增长。此外,面对云计算和虚拟化的大趋势,数据中心架构正在发生转变,而在这一过程中,博通将引领市场的演变,以推动大数据业务的增长。”
  李廷伟还谈到:“博通将借助全国宽带普及战略(2020年时家庭普及率达到70%),在xPON部署和VDSL的业务普及方面占据市场领先地位;同时博通还将引领机顶盒及家庭网关单元的融合,促进有线电视和多媒体业务的扩展;此外,博通还会继续支持中国C-DOCSIS的发展,与各个省份的广电公司进行深入合作,不但提供有线盒子解决方案,还将与内容供应商一起建立一个完整的网络。”
  面对以物联网、汽车电子等为代表的新兴技术市场,博通将基于在SoC以及IP方面的优势,结合创新中心,引领新的市场增长。对此,李廷伟进一步谈到:“通过博通的创新中心,可实现与物联网、可穿戴,汽车等行业的合作开发,即将创新中心作为一个平台来支持更多的创新。博通虽然不做完全的终端产品,当可以帮助合作伙伴打造一个完整的解决方案,而这也更加符合一个芯片公司作为推动者的形象。”
  虽然加入博通公司仅仅5个月的时间,但李廷伟表示,博通是他心目中排名业界第一的半导体公司,博通拥有强大的IP组合优势,产品和技术覆盖多个市场,同时拥有公认的创新能力、先进的研发能力、无可比拟的集成度、以及强大的工程师队伍,而正是这些领先业界的优势,将助力博通在中国市场取得成功。
  更多内容>> 
  
15980417	智商蹦极	  

请将上面两个5x5方格里的图案,剪下来后依照字母和数字顺序,贴在下面的空格里,完成后是两幅动物图案。文/图张祉浩
作者:张祉浩
16127303	阿里巴巴为什么要全资收购高德?	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/11/1392082174765.jpg" />

2月10日,阿里巴巴集团对外宣布,拟以每股美国存托股票21美元的价格,对高德公司股票进行现金收购。交易完成后,高德将成为阿里巴巴100%子公司,并融合进阿里生态体系基础上发展。此次交易将涉及总现金额约10.45亿美元。

据了解,阿里巴巴集团拟以每股美国存托股票21美元的价格,对高德公司股票进行现金收购,较上个交易日收盘价格16.54美元溢价27%。此次交易对高德的估值约为14.51亿美元,交易总额约10.45亿美元。

高德公司方面表示,公司董事会已经收到该要约,并计划成立一个独立委员会,对该提议进行评估。

2013年5月,阿里巴巴集团斥资2.94亿美元投资高德,持股28%成为第一大股东。

2013年5月10日,高德公司获得阿里巴巴2.94亿美元的战略投资后,加速向移动互联网方向转型。双方在地理数据、地图引擎、产品开发、商业化等多个层面展开了合作。阿里巴巴将旗下淘点点、淘宝本地生活等服务平台等分别引入了高德地图和导航的应用。

2014年1月23日,在高德地图宣布LBS开放平台与阿里云服务一体化后,高德产品进一步融入了阿里系产品。支付宝钱包上的“一起AA”功能,通过了高德精确定位功能来实现。

此次交易完成后,阿里巴巴旗下淘点点、淘宝本地生活等服务平台与高德地图和导航应用的整合必将加速,这些业务正是此前阿里巴巴布局O2O的重点。

在移动互联网时代,地图作为入口的作用正在不断被强化。手机与位置信息有密切的关系,手机地图不仅可以成为衣食住行等一系列生活服务的入口,也可以衍生出众多移动应用,成为基于用户位置与线下商户之间关联的各种O2O应用的平台。

百度地图此前是高德的主要竞争对手,借助百度地图,百度正快速切入生活服务领域。在2013年百度世界大会上,百度CEO李彦宏曾多次提到了LBS对百度的重要性,因为百度地图已经从单一的出行工具变成了一个生活服务平台。目前,百度地图的用户规模超过两亿。

值得注意的是,百度今年1月份宣布将全资收购糯米网,弥补了其生活服务业务,用户可以通过百度地图得到完整的团购服务体验,而商户亦可以保留和糯米的关系,并得到百度的广告资源。

另一方面,虽然与百度地图和高德地图相比,腾讯地图市场份额相对较小,但是2013年下半年其经历了一系列调整,以及团队的扩充。腾讯地图相关负责人表示,2013年,腾讯地图完成了O2O基本布局,接下来或将与腾讯其他产品结合,提供更好的用户体验。

激烈竞争推动阿里巴巴加快布局,阿里巴巴从投资转为全资收购高德,其市场卡位的意图十分明显。互联网评论人士洪波认为,阿里巴巴收购高德后,可为阿里巴巴的O2O加码。微信支付、微信O2O的成长速度非常快,会进一步让投资者看淡阿里巴巴的未来。因此,阿里巴巴需要更多具有想象空间的业务,O2O是重要领域。

由此可见,阿里巴巴全资收购高德,只有一个目的,就是因为电子商务O2O受到百度地图和微信O2O的威胁,阿里巴巴此举在捍卫自己的电子商务帝国,不甘于在移动互联网言败。

<span style="color: #de3a3c"><strong>官方微信号:goutuanbang</strong></span>
16062940	库克称大屏iPhone技术成熟时才会推出	    【手机中国新闻】苹果CEO蒂姆·库克日前接受了华尔街日报一次广泛话题的采访,除了谈及谷歌出售摩托罗拉的交易外,库克还谈到了大家最为关心的更大屏iPhone推出的问题。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/08/144088996605856304.jpg"--> 
苹果CEO库克
据报道,在库克看来,谷歌将摩托罗拉移动出售给联想是一个很符合逻辑的事件,因为谷歌并不是真的想要全力打造摩托罗拉。库克表示,一个公司去做硬件、软件和服务,并将它们都联系起来,这是非常难的事情,这也是谷歌决定放弃摩托罗拉的原因。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/08/206334312031122874.jpg"--> 
大屏iPhone概念图
此外,当库克被问到人们想要一款更大屏iPhone时,库克表示苹果不会“越过那个界限”除非“技术已经准备好了”。他还提到,一个好屏幕不只是屏幕尺寸那么简单,还包括分辨率、清晰度、对比度、可靠性等方面(PS:这些我们已经都知道,不是吗?)。库克并未提到,苹果今年是否会推出更大屏的iPhone,不过业界已盛传苹果在2014年结束前会推出两款屏幕超过4.5英寸的iPhone。
<STRONG>相关新闻</STRONG>:
·华尔街日报:苹果今年推两款大屏iPhone 
15357847	智能再升级三星展台CES2014揭秘介绍	  智能再升级三星展台CES2014揭秘介绍...... 查看原文:<a href="http://wap.pchome.net/article/1688462.html">http://wap.pchome.net/article/1688462.html</a>
15101933	东芝2TB硬盘售价500元小涨仍显性价比	  2014-01-01 05:41:00作者:张鹏zol
  硬盘价格的不断下跌已经让许多用户将入门门槛从1TB提升至2TB,容量的提升带来了更大的存储空间,可以将更多下载或者日常使用累积起来的文件进行存放。东芝2TB硬盘作为市场上最具性价比之一的2TB产品,售价仅为500元,低售价和不俗的性能造就了它的性价比,要是您打算购买一款2TB产品,可以考虑下这款东芝2TB硬盘。
    
  <strong>东芝双碟2TB硬盘</strong>
  东芝2TB硬盘采用早期的古典外观,颇有复古风味,它的正面金属感极强,金属壳背后则是ABS工程塑料制造的黑色盘体。背面PCB板采用反转设计,避免电路、芯片在运输中遭受磕碰。
  <strong>  
  <strong>东芝双碟2TB硬盘</strong></strong>
    
  <strong>左为3碟装,右为2碟装</strong>
  这款2TB硬盘采用单碟1TB技术,它的缓存为64MB DDR2,售后质保期限为2年。它的型号为DT01ACA200。
    
  <strong>东芝双碟2TB硬盘的最大读写速度测试</strong>
  东芝2TB硬盘在ATTO测试中的成绩非常不错,最大读取速度达到了200.8MB/s,最大写入速度打到了200.3MB/s,对于一款机械硬盘来说这个成绩算是优秀了,双双突破200MB/s。
  <strong> 编辑点评:</strong>这款东芝2TB硬盘采用了双碟设计,而读写速度双双突破200MB/s这样的速度已经非常快,即使是拷贝大容量文件,也不用担心时间过长,目前它的市场零售价格仅为500元,性价比非常高。
  东芝2TB 7200转硬盘
  [市场价格] 500元
  [联系地址] 北京中关村鼎好3层3435#柜台
  [联系电话] 010-82697096
  更多内容>> 
  
15049584	手机显示屏究竟多少钱(读者聚焦)	  年初买的HTC手机前些天突然“罢工”了,成为只能接听无法拨打电话的“单向机”。我将手机送到本地售后服务站,维修人员查看购机发票和保修卡后说,主机在保修期内,但显示屏不在保修范围,手机有摔碰痕迹,只能有偿维修。我问维修费多少钱?他说更换显示屏320元,若有其它问题另说。
当初购买这个手机时花了1400多元,现在同款手机网上报价已不到1000元,若是显示屏的维修费超过200元,还不如再购买一个新手机哩。我问维修人员,这手机只是显示屏有点问题,能不能回收?维修人员表示没有这方面的服务。
修吧,令人纠结,因为维修费太高;不修,也令人纠结,因为手机使用不到一年,且只是显示屏损坏,弃之不用实在可惜。后来,我到别的维修点花费200元更换了显示屏。
其实,即便显示屏属于保修范围,也很可能被售后服务机构拒修,因为保修书上说得明白:挤压、碰撞等人为原因造成的损坏不保修。每日随身携带的手机难以避免挤压或碰撞,而挤压或碰撞即便很轻微,都可能成为售后服务站拒绝免费维修的理由。盼望有关部门重视手机售后服务的管理问题。
山东聊城市 孔昙
15549078	唉,这年头的电商们!	  
<strong>概念</strong>
这年头——
模式没有不微的
关注没有不扫的
系统没有不云的
数据没有不大的
<strong>手段</strong>
这年头——
<a href="http://www.tmtpost.com/tag/%e8%90%a5%e9%94%80" title="查看营销中的全部文章" target="_blank">营销</a> 没有不精准的
资源没有不整合的
炒作没有不价格战的
价格战没有不白热化的
<strong>O2O</strong>
这年头——
O2O没有不闭环的
闭环没有不完美的
线上线下没有不打通的
打通的没有不真正实现的
<strong>物流</strong>
这年头——
物流没有不自建的
订单没有不批量的
配送没有不成体系的
关键没有不最后一公里的
<strong>支付</strong>
这年头——
支付没有不接入第三方的
会员没有不绑定各种卡的
积分没有不及时归结的
付款没有不快捷通道的
<strong>运作</strong>
这年头——
合作没有不双赢的
双赢没有不战略的
差钱的没有不抱团取暖的
不差钱的没有不提交IPO的
<strong>综合</strong>
这年头——
产品没有不移动端的
卖点没有不独家创的
构建没有不产业链的
思维没有不 <a href="http://www.tmtpost.com/tag/%e4%ba%92%e8%81%94%e7%bd%91" title="查看互联网中的全部文章" target="_blank">互联网</a> 的
15406674	AMD:整合显卡的芯片已经成为市场主流	  2014-01-08 09:48:30作者:赵剑楠
在本次的CES 2014国际消费电子产品展中,我们的前方记者就AMD全新Kaveri APU的发布,对AMD公司副总裁MANJU HEGDE和AMD客户端市场总监GABE GRAVNING进行了专访。MANJU HEGDE表示:目前无论是桌面级产品,还是移动平台,整合显卡芯片已经成为了市场主流,Kaveri APU的性能相比之前的Richland产品更为出色。

<strong>AMD公司副总裁MANJU HEGDE(左)及AMD客户端市场总监GABE GRAVNING(右)介绍Kaveri APU</strong>

<strong>整合显卡新品成为市场主流</strong>
全新的Kaveri APU是一款异构系统架构(HSA)APU,其最大的特色是具备异构统一内存访问(hUMA)技术,以及hQ异构队列处理。12个计算核心(compute cores)使CPU和GPU核心各自特性仍然不同,但是他们处于同样的系统位置,有一样的内存访问权利,所以对开发者来说是巨大的进步。 

<strong>AMD推出众多新品</strong>

<strong>采用异构系统架构的Kaveri APU</strong>
Kaveri APU具备了及其广泛的应用场景,能够实现加速视频播放(GPU内置编码解码,加速超清)、加速视频图片编辑(有效利用GPU资源)、游戏(APU与独立显卡可以协同工作)、自然人机界面(HSA有助于手势、语言识别需要的实时计算量)等。 

<strong><strong>Kaveri APU具有12个计算核心</strong></strong>

<strong>Kaveri APU可以广泛应用于多种领域</strong>
AMD独有的“mantle”技术,基于GCN架构的API,在Kaveri上可以有效的提升游戏体验。另外, Kaveri还支持HEVC格式的编码和解码,不仅支持4K视频播放,还能够将1080P的视频插值到4K、60Hz,进一步提升视频的品质。

<strong>更为优质的游戏体验</strong>

<strong>具备降噪、环绕处理功能,为用户提供更多音源</strong>

<strong>性能全面提升</strong>
Kaveri APU在性能及功耗方面也有了巨大的提升,GABE GRAVNING透露: Kaveri APU产品的价格和TDP(散热设计功耗)与i5系列相当,但 Kaveri在性能表现上却全面领先,甚至于与i7不相上下。 
通过MANJU HEGDE和GABE GRAVNING对 Kaveri APU的阐述,我们有理由相信全新的APU会为广大用户带来许多惊喜。有两款 Kaveri APU(其中一款为AMD A10-7850K)将会在下周与大家见面,让我们共同期待这一全新APU时代的来临。
更多内容>> 
15347987	未来电视:OLED曲面纤薄_2个极端互不冲突2013年电视业发展梳理	  2014-01-06 05:21:00作者:潘斌强
● <strong>LG无疑是OLED电视的领导者和标志性品牌</strong>
未来电视,毫无疑问是属于OLED的,LG率先将OLED电视正式商业化,令用户有机会近距离体验和购买OLED电视,无疑是OLED电视的引领者,事实证明LG OLED TV已经成为全新OLED领域的标志性品牌,据悉即将开展的CES2014展会,LG还会带来更大尺寸和4K OLED TV,从这个角度来说,LG在OLED领域有着绝对的领导权和话语权,极具历史意义。

<strong>LG首款纤薄曲面OLED电视中国上市</strong>
LG 55EA9800-CA是全球首款上市的纤薄曲面OLED电视产品,除了OLED显示技术的特性之外,曲面成为这款产品的核心卖点所在,曲面OLED设计彻底改变人们以往对电视的观感,尤为重要的是,曲面设计契合人眼视网膜的曲面构造,能够使屏幕画面上任何一点与眼睛的距离相等,无论图像出现在中心还是边缘,尺寸表现完全一样。

<strong>曲面显示带来更震撼的视觉体验</strong>
曲面设计有许多优势,可以令光线更加集中,从而能够呈现更亮的画面,使画质、色彩呈现更明快。此外,曲面设计的匠心独具之处还在于,它更能给观众提供一种身临其境的感受。从某种程度上可以说,OLED极大程度的提升了画质表现力,而曲面显示才是震撼视觉体验的催化剂,让用户在家中就可以体验到IMAX级别的视觉盛宴。

<strong>LG已成为OLED领域的标志性品牌</strong>
未来电视,毫无疑问是属于OLED的,LG率先将OLED电视正式商业化,令用户有机会近距离体验和购买OLED电视,无疑是OLED电视的引领者,事实证明LG OLED TV已经成为全新OLED领域的标志性品牌,据悉即将开展的CES2014展会,LG还会带来更大尺寸和4K OLED TV,从这个角度来说,LG在OLED领域有着绝对的领导权和话语权,极具历史意义。
● <strong>2013年不平凡,2014年值得期待</strong>
2013年,对于电视领域注定是不平凡的一年,大量的新品牌进军电视领域,极具攻击性的攻势令传统电视产品猝不及防,硬件时代开始逐步转向互联网时代。小米、乐视、阿里巴巴、联想、爱奇艺等等品牌,尽管硬件的体验算不上出色,但丰富的资源和出色的易用性会抢占很大的市场,它们的思路并不适合传统厂商比硬件。
电视机是一项技术含量的产品,但入门的门槛并不高,没有先天的技术优势,很容易站不住脚,为此,我们也看到顶级的电视品牌有所动作,LG无论是4K电视OLED电视都带来极高的品质,LG LA9700用实际表现告诉我们4K电视并非那么简单,只有高品质才能确保优质体验,而OLED电视的一骑绝尘更是让人们见识到LG深不可测的技术实力。
从互联网电视品牌到传统顶级电视品牌,可以说是两个极端,互不冲突,相互相成,为整个电视行业注入了新的活力。2013年是如此的不平凡,而2014年同样值得期待。
更多内容>> 
15612921	解读谷歌甩32亿美元收购Nest	    美国时间13号下午,谷歌宣布出资32亿美金买下智能家居创业公司Nest,创下谷歌历史上第二大收购案记录,谷歌曾在2011年以125亿美金买下摩托罗拉。这桩买卖事实上对于谷歌来说是一个更容易兑现的,关于硬件梦想的支票。
谷歌做的硬件的野心早已经众人皆知,但是迄今为止谷歌的硬件梦想陷入了两个怪圈之中,手机,平板,电脑以及其他所有跟进苹果式思维路线推出的产品都表现平平;同时,谷歌赚尽风头的前沿硬件,包括谷歌眼镜和无人驾驶汽车,仍然处于战略培育期,真正可以兑现的实际商业价值还遥遥无期。
Nest产品所代表的智能家居设备会成为谷歌硬件创新最快引爆市场的产品吗?
消息传出当天,腾讯科技第一时间深入谷歌位于Mountain View的总部对此事进行了解。
为什么是Nest?
夜色已经降临,谷歌总部各个办公室灯火通明,穿过酷似大学校园的街道,来到谷歌最早建立的食堂内,一位了解此事的谷歌内部人士为腾讯科技解读了Nest被收购的几大原因:
首先,Nest是硅谷最酷的智能家电硬件。谷歌两位创始人就是Nest的忠实使用者,许多谷歌总部的员工家都有Nest的产品。不仅如此,加州大多数名流家都配有Nest的产品,尤其是硅谷的科技大佬家几乎都配备了Nest。“这是一个绝佳的市场宣传资本。”一位谷歌市场部的员工表示。
再者,Nest与谷歌关系紧密。谷歌风投在2011年就已领头Nest,并且谷歌两个创始人佩奇和布林也在这以后,成为了Nest的忠实使用者,不仅每次更新都支持,还在公司内外宣称Nest的产品具有革命性,为其宣传。第二轮投资后,已可以看出谷歌的支持力度不一般。
第三,智能家居是一个新型公司尚未占领的领域,也是趋势所在。从这一点来说,苹果是否会迅速介入智能家居硬件将会是一个有趣的事。
谷歌为何要选择收购?
就像开篇提到的一样,谷歌的硬件梦想其实一直在寻找的是一个正确的发力点。
首先,手机,平板这些已经被苹果颠覆了的产品,除了三星,全世界都在挣扎,而谷歌也不例外;2012年当谷歌第二轮领投Nest的时候,我们发现2012年的I/O大会,谷歌推出了一款号称“秘密武器”的流媒体家庭娱乐播放器Nexus Q。进军家电的梦想并不是2014年才开始的,可惜的是并不擅长做硬件的谷歌,不得不面对Nexus Q的失败残忍事实。
对于谷歌来说,目前急需一个拿得出手的硬件计划。
这个计划不是手机,平板或者任何已经过了爆发点的无聊硬件,也不是遥遥无期的科技实验,应该是一个现在就可以开始的,令人激动的趋势硬件,所以Nest很好地符合了这个需求。
谷歌内部人士表示,目前Nest主要使用在别墅中,在这样大小的空间内,对于Nest智能节能的需求显得非常自然。那么,在过去2年里,Nest能够凭借其出色的设计,强大的智能功能,成功说服了硅谷那些最为挑剔的科技大佬和名流。未来在谷歌的帮助下,完全有可能迅速推出适合更小房型,更多社会人群的产品。
即使Nest目前只有2款产品。
天涯客户端下载>> 
15236038	三星n7100阳光通讯2399首付0月付88	  2014-01-03 11:00:47作者:长沙代理
【长沙手机】在这个大屏当道的智能手机时代,三星GALAXY Note Ⅱ再一次刷新了记录。在三星眼中,也许只有不断超越自我才能继续主宰大屏智能手机。三星GALAXY Note II拥有5.5英寸的超大屏幕,搭载1.6GHz的四核处理器,性能更为强劲。<STRONG> <STRONG> <STRONG> <STRONG> <STRONG> <STRONG> <STRONG> <STRONG> <STRONG> <STRONG> <STRONG> <STRONG> <STRONG> 目前该机在 <STRONG> 长沙阳光通讯(分期付款)
<STRONG>http://dealer.zol.com.cn/d_177662/</STRONG> 最新售价2399元, </STRONG> 有兴趣的朋友可以咨询 <STRONG> 138-7319-2999 喻小姐。 </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> <STRONG> <STRONG> <STRONG><STRONG> <STRONG><STRONG> 
</STRONG> </STRONG></STRONG> </STRONG></STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> </STRONG> 产品特点:
<STRONG>・拥有强劲硬件配置</STRONG>
<STRONG>・5.5英寸的精细屏幕</STRONG> 

三星 GALAXY Note II采用了更为出的5.5英寸HD Super AMOLED屏幕,分辨率为1280×720,显示同样的精细,内置了1.6GHz的三星 Exynos 4412四核处理器,配合 2GB 的内存,操控非常的出色。配有190万像素前置摄像头,视频通话非常的清晰, 800万像素的后置摄像头支持高速连拍和1080P摄像,画质非凡。

三星GALAXY Note Ⅱ的外形和三星GALAXY S3有些类似,都采用了圆润的棱角设计,看上去就像放大版的S3。该机的屏幕尺寸增加到了5.5英寸,但是显示分辨率为1280×720像素,相比Note少了80个像素,屏幕材质使用的是HD Super AMOLED。该机的系统搭载的是 Android 4.0的版本,处理器为一枚四核1.4GHz的三星 CPU ,内存大小为 2GB RAM。该机的摄像头像素为800万,配有手写笔S Pen,网络支持WCDMA 。

图为三星GALAXY Note Ⅱ 

三星 N7100 GALAXY Note II(16GB)主屏尺寸5.5英寸主屏材质HD Super AMOLED 主屏分辨率1280x720像素主屏色彩1600万色支持频段2G:GSM 850/900/1800/1900
3G :WCDMA 850/900/1900/2100MHz 理论速率HSDPA:21Mbps 
HSUPA:5.76Mbps 操作系统Android OS 4.1 用户界面Touch Wiz 5.0 核心数四核CPU 型号三星 Exynos 4412 CPU 频率1638MHz GPU型号Mali-400MP RAM容量2GB ROM容量16GB GPS 导航内置 GPS ,支持Glonass 地图软件支持3D地图摄像头类型双摄像头(前后)摄像头像素前:190万像素,后: 800万像素传感器类型CMOS 闪光灯LED补光灯视频拍摄1080p(1920×1080,30帧/秒)视频录制其它功能Best photo,Best faces,Low light shot 
<STRONG>编辑点评:</STRONG>
<STRONG> </STRONG>三星GALAXY Note Ⅱ终于上市开卖了,作为开启了大屏时代的手机 Note的后续机型,这款手机汇集了无数人的目光。该机相比之前一款Note提升了非常多的地方,性能的表现更为的强悍。
<STRONG> <STRONG>
<STRONG>【参考报价】 2399元分期首付0元起月还88 </STRONG> 
<STRONG> <STRONG>【商家名称】长沙阳光通讯(分期付款)</STRONG> 
<STRONG>【商家地址】开福区八一桥金帆大厦E时代电讯市场105号</STRONG> 
<STRONG>【联系方式】手机:138-7319-2999 喻小姐 </STRONG> 
<STRONG>【在线 Q Q】 2430549639 </STRONG> 
<STRONG>【店铺网址】</STRONG> <STRONG>http://dealer.zol.com.cn/d_177662/</STRONG> 
长沙阳光通讯承诺所有出售手机的出厂日期在2个月以内保证全新机器,可当面查询验证,坚决杜绝翻新机和组装机,给客户带来实实在在的全新正品! </STRONG> </STRONG> </STRONG> 
更多内容>> 
14877068	青橙定制手机NX 魔都首场线下体验会	  青橙定制手机NX 魔都首场线下体验会12月21日下午,在上海环境优雅的粒子咖啡厅,青橙举办了首届线下产品体验会,不少粉丝纷纷来到现场,争相体验全球首款真八核和金属占比最高的手机——青橙NX。本次活动的目的旨在让粉丝和玩家达人近距离体验青橙定制手机NX,同时加强粉丝间的互动和交流,更为青橙定制手机产品的不断优化收集第一手用户反馈和信息...... 查看原文:<a href="http://wap.pchome.net/article/1684999.html">http://wap.pchome.net/article/1684999.html</a>
16001987	传Android掌门人皮恰欲竞争微软CEO职位	  
传Android掌门人皮恰欲竞争微软CEO职位 
【TechWeb报道】2月2日消息,据科技博客网站SiliconANGLE.com创始人约翰·法瑞尔(John Furrier)报道称,皮恰是微软CEO职位的首要人选。法瑞尔称,微软正与皮恰认真进行谈判。
日前曾有报道称,微软董事会准备提名企业及云计算业务主管塞亚·纳德拉(SatyaNadella)出任新CEO。但硅谷内部人士表示,微软CEO候选人名单上还有一个名字,他跟纳德拉一样原籍印度,那就是谷歌高级副总裁、Android掌门人桑达·皮恰(Sandar Pichai)。
纳德拉加入微软已有22年,而皮恰加入谷歌仅10年。他们均来自印度南部,印度主要IT外包产业所在地。
皮恰和纳德拉均在印度就读的工程学院,但是皮恰毕业于更有名的印度理工学院。二人毕业后均在美国完成更高学位,但是皮恰似乎更胜一筹。除了获得IIT Kharagpur(印度理工学院卡拉格普尔分校)学院银奖之外,宾夕法尼亚大学还向皮恰颁发了Siebel Scholar等殊荣。
无论是皮恰还是纳德拉,对于微软来说,这个选择题的两个主角都是印度人。
(海新网-海南网)
14925373	单功能微波炉淘汰啦 新年首选全能光波变频	    单一功能变频微波炉,out啦!时下,正兴起全能光波变频微波炉的抢购热潮!格兰仕相关人士透露,圣诞、元旦期间,格兰仕旗下微波炉的经典款—中国红G80F23CN3LVII-C2KR8将抢先“领惠新年”,在全国范围内放价热销,新年领惠价仅需1198元!
    <STRONG>淘汰单一功能变频微波炉</STRONG>
    格兰仕介绍,为中国市场创造、提供节能高效的家电产品乃大势所趋。全能变频光波炉已经受到越来越多消费者的认可,节能、环保、智能、全能是消费者给予变频光波炉的标签,格兰仕变频光波微波炉已经成为市场的主流。
    目前,市场上依然有单一功能的变频微波炉存在。对此,格兰仕微波炉相关人士表示,由于消费者需求的紧迫性和对节能环保的社会要求性,单一功能变频微波炉面临着被消费者淘汰,被市场抛弃的危险。
    格兰仕将变频、光波+微波、全能等模块充分融入格兰仕微波炉产品中,产品设计和产品生命力已经走在行业的前列。在“2014年家电主惠场”中,格兰仕面向全国推动全能光波变频微波炉的普及,格兰仕变频光波炉G80F23CN3LVII-C2KR8是其中的一款战斗机。
    格兰仕变频光波炉G80F23CN3LVII-C2KR8是格兰仕高端中国红系列的变频光波炉,采用时尚下拉门设计,微电脑智能控制,美味一键通,炖烤煮蒸样样齐全,变频光波更加节能环保。此外,该产品还具有专利杀菌、解冻等日常家用技能,是一个厨房电器的多面手。
    <STRONG>普及全能光波变频微波炉</STRONG>
  
    在微波炉领域,微波+光波的配置,再进行变频技术的运用,可产生智能火力。变频光波炉可以调整输出功率,自由地调控活力,通过微妙智能火力控制,可以保持食物的风味和营养,减少耗电量,节能环保。
    格兰仕工程师介绍,通过光波变频技术,在0到额定功率的范围内可实现任意调节,形成不同光波波长,利用变频光波炉进行烧烤烹饪可省时约30%。如对300克的鸡翅进行烧烤,普通光波炉需18分钟,而变频光波炉只需13分钟,省时5分钟。
    格兰仕微波炉始终保持引领行业潮流,形成了格兰仕微波炉技术创新、领先的格调。光波变频属于格兰仕专利的自主核心技术。目前,格兰仕已完成了光波变频强势技术模块的打造,在全系列产品上进行光波变频技术的运用,将为消费者带来更多的消费体验。
    格兰仕是“全球微波炉电器产品研发制造中心”,微波炉整机全球产能达到3500万台以上,下辖有微波炉电器制造、核心磁控管制造、配套电子元件制造以及模具制造等一系列配套产业,确保生产出全球匹配性最好的微波炉。
    格兰仕微波炉中国市场的负责人介绍,“变频光波·领惠新年”全国大促销中,格兰仕变频光波炉G80F23CN3LVII-C2KR8将加大促销力度,为全国消费者带来2014新年度的新微波炉使用体验和价值分享。
    (家电网? HEA.CN)
14480059	10家民企入围中移动虚拟运营商名单	    见习记者邝龙
    中国移动通信转售业务合作名单基本敲定,有10家民企入围,但仍有7家虚拟运营商的名单未公布。
    记者获知的一份虚拟运营商名单中,共有10家民企,包括苏宁云商、天音控股、朗玛信息、三五互联、鹏博士等诸多上市公司。除鹏博士外,其他公司已与联通或电信达成合作意向。
    截至记者发稿前,中国移动并未证实此消息。此前中国联通、中国电信均已宣布了相关合作计划,中国联通与14家公司、中国电信与16家公司达成合作,其中有9家重合。中国电信已于10月28日召集相关企业进行了《移动通信业务号码转售》的协议签署,不少公司也就此项合作进行了披露。
    在此次被曝光的与中国移动合作的公司中,迪信通、苏宁云商、国美、天音控股、爱施德、阿里巴巴已经与联通、电信达成协议,此次一旦与移动签约成功,则有望成为同时签约三大运营商的公司。此外,朗玛信息、三五互联、分享在线等厂商此前也已经入选电信的名单。
    虽然移动尚未证实上述消息,但陆续出台的相关政策已经令市场十分兴奋。根据工信部公布的《移动通信转售业务试点方案》,2014年将开始推进虚拟运营企业与运营商的业务对接工作。因此,市场多方认为此次曝光的中国移动入围名单可信度较大。据记者了解,中国移动方面目前还没有向相关企业发出入围通知。
    在上述曝光的名单中,鹏博士是唯一已与中国移动达成合作关系的公司。记者就此对鹏博士董秘任春晓进行了采访,其表示目前尚未收到相关协议,一旦获知会进行公开披露。“公司对这个消息也十分的关注,但在收到相关协议之前,一切都有待确认。我们前期答辩环节十分顺利,如果真的获得相关牌照,会根据公司优势进行业务的开展。”
    国信证券曾针对移动转售产业做出相关测算,假设三大运营商在2年后拿出0.5%~1%的市场份额,届时的市场规模将在62.5亿至125亿之间。这意味着,即将拿到牌照的相关企业有望在这一百亿元市场竞争中占据先机。
    然而,面对巨额市场,也并非每家通过运营商审核的企业都有机会。据悉,最终运营牌照的发放,还有待各厂商上报工信部批准后发放。上述方案中,工信部明确要求每家电信运营商与两家以上民营企业展开合作,此次三大运营商陆续曝光的名单均多达十几家,超出市场此前预期。
    此外,运营商之间的运营规则也有所不同,这对相关承载转售的虚拟运营商也提出了不同的要求。如电信针对转售业务的基础结算比例依据用户的平均ARPU(每用户平均收入)确定,其中最大结算比例差达到了12%;中国联通则以累计结算收入为主要依据,结算折扣率差距也达到了10%。
    作者:邝龙
13724081	马云挺格力评小米:雷军营销做得好,但易学(图)	    IT之家(www.ithome.com):马云挺格力评小米:雷军营销做得好,但易学
    在第十四届中国经济年度人物颁奖盛典上,小米CEO雷军与格力董事长董明珠对赌,若五年之内,小米营业额击败格力的话,董总输一块。马云作为颁奖嘉宾分别对两家企业做了评判。马云称,小米的营销确实做得不错,但营销是很容易学的。
  
  <STRONG></STRONG>
  <STRONG> 雷军和 </STRONG>
  <STRONG>董明珠对话节选:</STRONG>
    <STRONG>雷军</STRONG>
    我觉得第一个,格力是我非常尊重的企业,董明珠也是我非常尊重的企业家。她在传统制造和传统的消费电子领域做的非常好。但是今天在互联网时代,用互联网的基因重新做消费电子的时代已经开始了,小米就是这个方向的典型代表。那么它的优势在什么地方呢?第一,它跟用户群最贴近,极其强调用户体验和口碑。我们为什么不做广告?最最重要的就是希望在这样的情况下,测试我们产品的品质和口碑。我觉得第二,因为它是轻模式,所以它的成长速度快。第三个,并不因为是轻模式,实际上我们有2500人的服务团队,1300人的7乘24小时的呼叫服务,这样的服务我们下的功夫是蛮大的。我最后总结一句,小米模式能不能战胜格力模式,我觉得看未来五年。请全国人民作证,五年之内,如果我们的营业额击败格力的话,董明珠董总输我一块钱就行了。
    <STRONG>董明珠</STRONG>
    我告诉你说,一块钱不要再这说,第一,我告诉你不可能,第二,要赌不是一亿,我跟你赌10个亿。为什么?因为我们有23年的基础,我们有科技创新研发的能力,而且我们保守了过去传统的模式,把马总请进来,世界就属于格力,你只有一半,不行的。
15810814	联想吃下IBM低端服务器业务	    北京商报讯(记者张绪旺)时隔十年,为寻找营收新支柱,同时弥补企业设备短板,联想再次出手海外,就在昨日联想集团一年一度的联欢会后,联想集团董事长兼CEO杨元庆上台,宣布了收购IBM X86服务器的消息,并称“与十年前并购IBM全球PC业务属于"蛇吞象"相比,今天的并购更为驾轻就熟”。至此,IBM的硬件业务除中高端服务器以外,已全部卖给联想,联想也因此将占有全球14%的PC服务器市场份额,并成为第三大服务器厂商。
此次收购内容具体包括System x、BladeCenter和 Flex 系统刀片服务器以及交换机,基于X86的Flex集成系统,NeXtScale和iDataPlex服务器以及相关软件、刀片网络和运维等这类服务器产品通常使用与PC一样的X86架构处理器,即通俗意义上的低端服务器。根据两家公司签订的协议,23亿美元收购价中包含20.7亿美元现金和向IBM定向发行1.82亿股联想股票。同时,IBM将有7500名员工加入联想。
事实上,去年初IBM就有意出售其低端服务器业务,绯闻对象包括联想、戴尔、富士通等。杨元庆昨日也证实一年前就开始就此展开谈判。而并购一旦通过监管部门审查并最终完成,联想将在该领域展开激烈争夺。
市场研究机构IDC数据显示,惠普、戴尔在服务器市场领先优势明显。以收入衡量,2013年三季度,惠普排名第一,收入份额32.3%;戴尔排名第二,收入份额20.6%。
但在杨元庆看来,联想机会很大。“并购完成后,联想将占有全球14%的服务器市场份额,并成为全球第三大和中国第一大服务器厂商,且每年将增加50亿美元营收。”
2004年底,联想宣布以12.5亿美元收购IBM全球PC业务,由此展开对惠普、戴尔的逆袭,现在联想希望重演这一幕。
而收购的另一层意义在于对联想整体利润水平的帮助。虽然去年联想成功登顶全球PC王座,但日薄西山的PC行业利润率让联想饱受非议。在杨元庆看来,“服务器业务能达到20%以上的毛利率,比PC高。而且IBM过去几个季度在该业务上花钱较多,不怎么赚钱。但联想有信心在并购后让它赚钱,比PC盈利更好”。
这代表了大多数业内人士的看法,对于旨在转型云端和软件服务的IBM来说,低端服务器业务是个累赘,而对于大举进军企业级业务领域的联想来说,反而是不错的跳板。
资深IT与管理顾问马映冰认为,上一次PC的交易两家都是赢家。如今联想再花大价钱收购服务器业务而不是自己做,因为“自己做不见得获得认可。这里要用市场思维,而不是技术思维”。
手机中国联盟秘书长王艳辉则认为,这个收购是属于预料中的收购。因为要成为“站在风口的猪”,联想需要四条腿:企业、电脑、手机和云端。
按照杨元庆的规划,联想未来的三大支柱业务是PC、移动互联和企业级业务。除了为人熟知的前两项业务,联想近年在企业级业务层面也动作不断:推出了独立的ThinkServer服务器品牌、与EMC组建存储合资公司、收购美国软件公司Stoneware、组建企业级业务集团等。
作者:张绪旺
15369802	黄太吉煎饼赫畅的演讲文:我不是O2O先驱!

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/07/1389058473888.jpg" />

<strong>○ 本期内参</strong>

<strong>第一,我们最在意的就是煎饼果子好吃不好吃,大家喜欢不喜欢吃。第二,我们在意我们的服务够不够好,人家还会不会再来。</strong>

最近一年多来,移动互联网已经是一个能把耳朵磨出茧子的词了。

无数围绕着下一次互联网淘金大潮的预言一个又一个的层出不穷,围绕这个主题的关于模式的探讨后浪推前浪的进行着,更成为了一场媒体追逐的盛宴,凡是沾了点边儿的事都可以被拉出来说个事儿。

从我们一个开煎饼铺子的来说,也被强行挂上了一个“移动互联网”的牌子,很多媒体的报道里都把黄太吉和所谓的O2O模式绑定在一起,把我们塑造成一个移动互联网淘金的一个典型,一个O2O模式的先驱。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/07/1389058474268.jpg" />

坦白说,这是不对的。

第一,我们最在意的就是煎饼果子好吃不好吃,大家喜欢不喜欢吃。第二,我们在意我们的服务够不够好,人家还会不会再来。

为了达到这两个目标,一切方法和手段都是为此服务的,而且我们只采用必要的方法去实现这些目标。我们都没有想过我们要去做什么O2O模式,或者是什么其他模式,所以这样的符号多少有失偏颇。

模式都是后找的,做成了,往回一看一总结,就可以号称一个模式了。就像鲁迅说:本来没有路,走的人多了,也就成了路。

但不可否认,“互联网思维”和“互联网工具”确实对黄太吉的发展极其重要,甚至是我们创业的奠基石,更是我们这个“水泥+鼠标”模式的关键要素,我们坚信这里面藏着巨大的市场机会,不仅仅是传统价值的回归,更是传统行业到了被互联网思维渗透和改变的历史机遇前。

但必须声明,我们这么做的核心原因是因为我们创业的时候正处在这样的一个时代里,需要顺势而为,需要因地制宜,我们自身具备这样的互联网血液和无可改变的互联网思维,而不是为了符合什么所谓的O2O模式才去做这个煎饼果子的事业,仅仅是顺理成章的事情而已。

既然大家对这个话题很是感兴趣,那我们也分享一下我们眼里的“移动互联网”是什么样子的。站在我们自身的角度看看这种互联网的发展趋势在未来对我们会有怎样的影响。

但是特请注意我们所讨论的未来仅适用于类似黄太吉这样的生意模式,不能代表其它更多模式的预期和判断。

<strong>那我们先说说,移动互联网到底哪不一样?</strong>

<strong>第一,姿势变了就是个大事情。</strong>

互联网当然已经不新鲜了,影响我们已经超过十几年,我们早以习惯了对互联网的使用。但是移动互联网不也是互联网吗?不就是用手机或者iPad一类的移动终端上网了吗?有什么大不了的。

其实这是个大事,因为你上网的“姿势”变了。

过去你上网,最起码你得坐在电脑前,也就是说,你必须是个坐姿。但是现在由于上网接入终端的改变,你可以是任何姿势,因为你的姿势不仅可能是静态的坐着,你也可以是行动的姿势,你还可以是睡前躺着的姿势,虽然找个地方站着的姿势,你的身体由于“移动互联网”的存在而被解放了,所以你可以用各种姿势上网。

这各种姿势真的那么重要吗?很重要!因为这代表着每个姿势背后的“地点”的大幅增加,每个“地点”代表着你去这个地点的“时间线”,而这个“时间线”就是大幅增加的互联网访问时间和访问频率,这就是一个大金矿。

姿势解放了,上网时间就变的多了,这是第一个改变。

<strong>第二,主次关系不一样了。</strong>

以前的上网,起码得有个台式机,好一点有个笔记本,具备一定的移动能力,但是你到哪都得背着个巨沉的包吧,你到哪都得把装在包里的笔记本拿出来吧,再开机,再打开浏览器,用完再装回去继续背着换地方,这还是前提是你得有个能坐下的地方,就这一系列动作也已经是个巨大的使用成本,所以在这个阶段里,人是为终端服务的,人得跟着机器走。

但是移动互联网把这个事情给掉了了个,终端开始为人服务,机器跟着人走。你不用再去一个能上网的地方同时需要一个上网设备了,这个设备开始随时随地跟着你,这时候你上网的频率同样也会被增加,你能去的地方就更多了,你不会被受到物理地点条件的限制而失去接入互联网的通道。

<strong>第三,需求可以被独立细分了。</strong>

过去上网,不同需求得去不同网站,搜索去百度,新闻去新浪,买东西去淘宝。但是由于智能终端操作系统的出现,每个需求都变成了一个应用,和过去的体验就完全不一样了,我干一件事就用一个应用,甚至一个应用只做一件事。这样代表着每个需求都可以成为一种应用,每种过去不能被过去体验满足的需求现在都可以被独立的挖掘出来成为一个新的服务机会。

<strong>第四,心智距离再次被缩短了。</strong>

工业革命发展的最大改变就是改变了人类对“距离的认知感”,世界变得越来越小了。互联网信息时代再次把这个“距离的认知感”再次减小了。

移动互联网再次将这个距离大幅缩小。我走在纽约街头,随手拍个东西,发到微博或者微信朋友圈里,我分布在世界各地的朋友都在第一时间看到我的现场直播了,虽然他们人不在这里,但我成了的前方记者,同样获得了我和我所处的地理位置的“整合信息”。

这个时候,世界的距离被缩短到“我打开朋友圈的那一瞬间”,每个人都成了那句著名的歌词“你是我的眼”。

那在这样的“上网姿势革命”,“人机主次变革”,“需求多样独立”,“心智距离缩短”的四个移动互联网的特征下(当然特征不只这样,因为篇幅关系,我们只说这些)我们是不是应该思考创造更酷的体验来重新考虑我们正在做的生意了。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/07/1389058475680.jpg" />

<strong>移动互联网未来的机会在哪里?</strong>

<strong>第一,排全世界的队,售前体验里的机会。</strong>

实体店经营的第一大要素就是一个实际的物理店面,而这个店面往往又是因为需要满足目标客户数量或者是目标排队数量而设置的。

但是这里面有一块被店家和顾客都浪费掉的时间,即“售前时间(真正开始消费之前的时间)”。以一般的饭店为例,就是我到了饭店,等位,坐下,等着菜单,翻开菜单,讨论半天,叫来服务员,点菜,服务员反复确认重复,服务员拿走菜单,这个连续的售前过程其实在耗费着店家和顾客双方的巨大成本。

在我们这个小煎饼店也是一样:客人来到这里,排队看菜牌,等待,等到了收银台前,告诉收银员他要吃什么,然后付款,虽然这种快餐模式已经大幅缩短了“售前时间”,但是在我们看起来,仍然是有巨大提升空间的。所以移动互联网能解决这个问题,这也是第一个关键机会——即改变售前体验。

设想一下,假如你的手机里有一个黄太吉的APP,你可以通过它来直接查看菜牌,直接下单,当然也包括了很多定制化需求,比如要葱不要葱,多辣少辣等等,点好之后付款,得到一个确认密码,并可以提示我们你大概到店的时间。

下单完成后,我们的后厨会收到一个预约指示:15分钟后,有一个点了四个双蛋煎饼的顾客到来。

接着你来到我的店里,不需要再去排队,而是走到店门前的其中一台点餐终端机前,你输入密码或者扫描手机的二维码,然后机器马上吐出一个小票,上面标注取餐号码,后厨同时收到指示:顾客已到,可以出餐。然后你就可以听到广播,到指定窗口去取你的餐。

这节省了多少时间呢?我们算一笔账,过去你为了实现点餐(即告诉我你要吃什么),你可能需要步行15分钟,或者还需要专门开车过来,只是为了告诉你要吃什么。

如果在高峰时段,即使你到了店里,仍然需要排上15分钟的队伍,等你终于拿到自己的点餐小票的时候,你最起码已经耗去了30分钟,当然这30分钟不能光记在你的头上,这同样也要算作我们的“售前成本”,甚至还要算上我们的后厨得“等待你30分钟”之后,我们才知道为你做什么吃的。

这样我们彼此之间仅仅为了实现一个“你要吃什么”的一个再简单不过的信息传递,都彼此之间耗费了巨量的时间成本,如果我们每天服务600-700名顾客的话,这里面的“售前时间”的消耗是非常惊人的。

当然,你说这个流程不就是现在很多电影院手机买票,现场取票的流程一样吗?没错!电影院这个办法很好的解决“我到底要看哪场时间的电影和我要坐哪个坐位”这两个最核心信息的传递方式。

从最开始我必须赶到现场排到柜台前才能知道我的坐位,但现在不管我在哪,我都可以完成这两个关键信息的传递和确认。

这代表着什么?代表着电影院能获得的“潜在排队人数”大大增加了,这个人数增加就代表着“销售效率”的大幅提高,因为只有更多的人来购买,才能实现更多的销售机会。

这是很好的解决方案,只是之前没人想过把这个排队电影院的解决方案用在快餐店或小型餐饮的“售前体验改造”上吧,这就是排全世界的队。

<strong>第二,收全世界的钱,支付体验里的机会。</strong>

刷卡消费已经不是什么新鲜事,但是这还远远不够,因为移动互联网的存在和电子货币的统治地位双重夹击上,未来你的财富不过就是一组或多或少的“数字”而已。所以所谓支付,就是实现这些“数字”的信息转移对接而已。

“刷卡”消费虽然方便,但是还不够方便。我们认为最简单的方法是只“刷”,但是应该没有“卡”——把卡的部分用别的媒介来取代。

最好的办法可能就是手机(移动设备)本身,所以“近距声波消费”是我们看中的另外能够改造店家消费体验的机会。当然这个是必须要求顾客到店内现场消费之后才能做的事情。在来之前如果实现支付已经是一件很小儿科的事情了。

但是这种近距声波刷卡的方式应该能够改变小型便利商店的模式,这个不仅仅是“我支付”的问题,也是“买了什么”的每个物品的清算扫描问题。

真的有必要我把每件东西放进去,还要把每件东西都拿出来扫一遍条形码,才能知道我该付多少钱吗?这种用户体验其实非常不好的。

近距声波能不能直接解决物品清单扫描的问题,让我直接付款可以吗?我们想交换的无非就是一个“我买了多少东西该付多少钱”的信息交换问题。这种非常基本的“信息交换”不应该通过顾客和店家自身的繁复的“身体行为”——即放进去、拿出来、扫过去、再放进去这样的方式来进行,因为这不科学。我们认为这是第二个移动互联网可以改变的商业机会。

<strong>第三,交全世界的朋友,实体店的虚拟社交关系里的机会。</strong>

我们每个人在微博上、微信上有很多朋友,这样就形成了我们的朋友圈,我们的社交关系,我们彼此分享有趣的事情,我们彼此之间也存在着一个核心动机——即“情感交流”。

在过去的时代里,一个实体店是没有生命的,也很难有什么真正的社交关系,当然也会有熟客,但是熟客不来这里,你们是没办法实时交流的。

但是现在不一样了,因为来你店里的每个顾客都具备着“在这里,马上上网”的能力。以及他们“在网上找到你这个店家”的期望,所以你突然具备了一种非常具有诱惑力的可能性,即“和TA交个朋友”。

你可以直接的获知一个关键信息,即“你的顾客喜欢不喜欢你”,这对于某些小店来说,可谓是生存之本。

一个实体店也可以变得有血有肉有性格,虽然它背后是一个或几个人代表这个店家这个品牌在和消费者沟通,但仍然不影响这个实体店以一个“平等的人”的形象出现在消费者面前,而且在这里开始建立起店家自己的“社交关系”。

这是一次对于实体店经营方式与过去“前移动互联网”时代的分水岭,在以前的“传统互联网时代”都不行,因为不可能每个人在你的店里用它自己的设备上网。

现在就完全不一样了,每个坐在你店里的客人都不是他自己一个人,他是他的“社交关系”他的“朋友圈”的最高代表,来到你的店里的他也代表了他的圈子。

“他喜不喜欢你”影响到他背后的“那成百上千的人”是不是喜欢你。这是挑战,但更是机会,能真正的跟过去只是“交易买卖”关系的顾客成为真正的朋友,相信一定是不错的感觉。

以上三种机会,即实体店的“售前体验”、“支付体验”、“社交关系”,其实说白了就是去寻找一种“信息传递”的更高效率方式。

因为移动互联网的存在使得“在店外解决售前体验”,在店内“实现数量和数字信息的直接交换”,在消费后“保持社交关系”这几种新型的用户体验方式成为完全可能,而且这可能正是未来所有实体店的新型经营规则,每个人不被规则改变,就可能被规则淘汰。

当然,在我们看到很多机会的时候,仍然需要一些反思。

移动互联网本身当然是一种经济,可以产生价值,比如游戏等内容的直接获利,比如流量通过广告套现,比如其他类型的增值服务等等,但是这些与它所应该肩负的使命比起来就非常微不足道了。

它的使命是什么?移动互联网的使命就是改造实体经济,为实体经济服务,最终使得实体经济(尤其是第三产业服务业)建立在移动互联网之上。只有如此,移动互联网可以称为“移动互联网经济”。

当仅仅中国餐饮百强企业2012年的销售额就高达1800多亿(我们还认为远不只这个数字)的时候,移动互联网在今天又真正在这个民以食为天的古老行业里分到了多少油水,改变了多少规则呢?

移动互联网不是“移动设备”互联网,移动的是“人”,不是“设备”。

设备将通过“穿戴式设备”的普及和“个人屏”的连接来实现,未来的数据核心是“人”自身,而不是“设备”。

移动互联网设备仅仅是“身体”,通行其中的与人关联的“账号”才是真正的核心。好像iPhone仅仅是一个会死亡的身体,但是Apple ID确实一个不灭的灵魂,它可以在任何一个新的身体(终端设备)上重生并延续之前生命里的所有信息和记忆。

写了《失控》的传奇思考者凯文。凯利,曾经这样总结互联网的发展:

第一步是Link to computers,那是最早期的互联网。第二步是Link to Page, 那是Yahoo, Google曾经的时代。第三步是Link to Data, 这是过去五六年的Web2.0时代。第四步是Link to Things, 有的人说这是“物联网”,其实这就是说现在的移动互联网时代,只是现在所有的上网设备还是专门的上网设备。

当未来每个“设备”都能上网的时候,也不是什么大惊小怪的事情,刚刚过去的2013WWDC大会上,当大家对iOS 7的新设计挣得面红耳赤的时候,苹果不也悄悄发布了汽车智能操作系统的解决方案吗?苹果已经走在了Link to Everything的前夜了。当然Google的Glass和无人汽车同样也走在最前面。

但是这还是一个没有完结的预言,我们总是相信一种古老的智慧:从哪里来,就回哪里去。好像圣经中耶稣所言“我们来自尘土,终将归于尘土”。

不管你是什么什么互联网,还是Link这个Link那个,最核心的本质还是“人的使用”,归根结底这还是为了人服务的。

所以最后的一个终极Link可能就是Link to HUMAN!这不仅仅是指我们个人的全部信息全息的储存在虚拟的互联网上。

这也代表着我们的物理身体将具备“互联网接入代替器官”功能,我们对世界的感知将加入来自“互联网”的影响和判断,我们的“感知系统”也将变成那个未来无比强大的终极互联网的一个“信息获取终端”。

在那样的时代,物理的我和虚拟的我,也许真的要傻傻分不清楚了。

也许我们正处于一个变革的前夜,只是我们不自知。也许我们正在做的实体经济存在着另外一个可能性,只是我们的思维方向是错误的。也许我们有更好的机会把握一个难得的机会,只是我们被一个又一个概念冲昏了头脑。

新的时代,需要新的思维,新的行动。

希望见到更多的践行者,一起向前,别忘了,走的人多了,也就成了路。

<strong>文章来源:虎嗅网 编辑:内参小野君</strong>

<strong>内参微点评:</strong>

<strong>有耐心看完一篇长文,是对学习力的一个考验,能看到这里,恭喜您了。</strong>
14822192	中文iOS 7越狱问题最新进展	  
  iOS 7越狱团队被收买对中国用户捆绑太极助手,传言是接受了某公司6位数美金的资助,而且有说法资助公司与360关系密切。目前安装了中文版越狱工具后,机器已被证明会出现两个问题。
  一是app不正常推送。明明App Store的官方app并未更新,收到的推送应该是盗版软件伪装,有一定的隐私风险和安全问题。
  二是白屏和闪退。在安装了不正常app后,iPhone 5s会白屏或闪退。
  需要指出的是,这些问题只有中文版越狱工具存在。iOS 7用户越狱若想不捆绑太极助手,解决办法是将运行越狱工具的桌面系统设置切换为英文版即可。
  至于iOS 7越狱团队,Evasi0n团队成员、iOS破解者pod2g不久前发布的消息称,他们已决定远程禁止中文iOS7越狱过程安装太极助手。
  
16463972	《纸牌屋》这么火爆,为什么?	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/94640480514469829.jpg"-->
研报称,没有哪一部美剧能够在“金融圈”引发如此广泛的关注,但《纸牌屋》做到了,只因为它贴上了“大数据”的金字招牌。
纸牌屋的东家不是任何一个电视台,而是名为Netflix的电视台和电影院的平台,是北美最大的付费订阅视频网站。换句话说,昔日的内容发行商改行做了内容制造方。Netflix基于其3000万北美用户观看视频时留下的行为数据,预测出凯文史派西、大卫芬奇和“BBC出品”三种元素结合在一起的电视剧产品将会大火特火,由此大胆的在纸牌屋的拍摄、发布方式上做了一系列革新。
大数据助推Netflix的“定制化”服务获得巨大成功
Netflix(奈飞)公司是美国流媒体龙头,凭借独特的“定制化”服务,二季度净利同比增长380%,今年以来股价已上涨400%。基于大数据的Cinematch推荐系统极大的增强了用户粘性,基于用户喜好制作的的原创剧集,是“定制化”模式的进化产物,吸引了大批新用户。大数据时代,“定制化”模式的成功有其必然性,必将推动各类服务业产生颠覆式变革。
Netflix 称其挖掘其用户行为的“大数据”(Big Data)已经很长时间了,《纸牌屋》是其数据分析结果的第一次战略运用。我们可以按照如下方式理解这种“战略运用”—用户只要登录Netflix网站,对某一个视频的每一次点击、播放、暂停、快进、回放,看了几分钟就彻底关掉视频,或者停了一段时间又重启,都会成为一个“事件”,被记录下来并汇入后台进行分析。如果足够多的人在整段视频中的同一个地方做了相同的举动,那么数据就开始显露出意义了。
《纸牌屋》也一改美剧的传统推送方式。它不再依赖于观众的口碑,它还没有开播,就一次性确定要拍两季共计26集,这在美剧界无疑是一次豪赌。但Netflix 有其自己的理由:《纸牌屋》根本不需要攒口碑,在制作之初便知道哪些观众会喜欢它—只需向标签为“喜爱凯文史派西”或“喜爱政治剧”的观众推荐一下就行了。
《纸牌屋》火爆的逻辑其实并不复杂,其秘密在于—它运用“大数据”的武器,对观众的需求进行了“精确打击”。很久之前便有人指出,Netflix的数据库是个大宝藏,但是很难在一时间找到数据开发的工具。就像知道脚下有石油,却不知道用什么方法开采提炼一样。早在《纸牌屋》之前,Netflix也曾使用数据分析,选择播出的影视剧。法国电影《不要告诉任何人》,在美国的票房只有600万美元,Netflix却利用数据分析发现,其中有文章可做。2011年时,Netflix播放《不要告诉任何人》,影片播放排名位居节目排名第四位。
在 2013年年末,淘宝也做过类似的事情。它推出一种服务,淘宝用户可以看到自己在过去一年中购买商品的消费总额、消费结构的分类的信息,细致到“快递小哥为你奔波了XX公里”的信息也能看到。这项服务风靡一时,尽管更多带有娱乐性质,却也让人感受到大数据的力量。数亿淘宝用户的消费行为的数据库,其间包含这多大价值,将难以估量。也许淘宝早已开始了由“发行商”角色向“制造商”角色的转换,正如同Netflix一般。
“大数据”在信息整合和分析方法上的突破将成为未来人们关注的问题,如果与消费领域深入结合,它还能爆发出多大的魔力呢?纸牌屋的秘密可能只是冰山一角。
大数据涉及三大产业链投资 
视角回到国内,目前,大数据时代颠覆浪潮席卷传统产业,新兴产业大受追捧,看看A股创业板的“盛宴”便知一二。中国传统红利丧失,三驾马车都显疲态,处在关键的十字路口。以信息技术为代表的第三次工业革命到来,互联网、移动互联网和大数据有望成为中国经济新一轮快速发展的关键推动力。信息消费有望成为内需拉动的新引擎,大数据颠覆传统产业,提升运营效率和结构效率,推动传统产业升级经济转型。
大数据时代,野蛮人的出现促使产业格局重构。跨界变现重塑传统产业格局:谷歌是技术创新驱动的数字王国。阿里巴巴三流合一的生态链,跨界成为金融业的“搅局者”。腾讯率先抢获移动互联网的门票,促使电信运营商趋于管道化。大数据时代,前向免费圈数据,后向创新来变现成为新的玩法。企业家和投资人需要重新审视产业和企业的投资价值、护城河与核心竞争力。
大数据时代,涉及最广、影响最深的金融电信政府领域三大产业链投资。阿里产业链,战略聚焦三流为核心的数据流,进行全从支付、小贷、销售、供应链金融、消费金融全业务变现。腾讯产业链,通过微信5.0实现O2O闭环线上线下一体化,以QQ为核心的产品体系覆盖用户全部生活需求。棱镜门加速去IOE趋势,智慧城市建设新思路。
参考各行业被大数据技术影响可能性分析大小,聚焦阿里巴巴产业链、腾讯产业链和棱镜门对智慧城市建设影响的产业链三大产业链。宏源证券推荐阿里巴巴产业链相关投资标金证股份、恒生电子和东方财富;基于腾讯产业链选择的投资标的石基信息、中海达,交易型标四维图新;
基于棱镜门事件对我国智慧城市投资方向影响产业链选择标的太极股份、东软集团、拓尔思(300229,股吧)和启明星辰,交易型标中国软件。其他拥有数据具备跨界可能的投资标的为广联达和易华录。
基于大数据的阿里金融 
阿里巴巴努力打造三流合一的生态系统,以数据资产为核心,以技术为支撑,目前阿里巴巴在IT建设方面是去IOE化,这种趋势将逐步扩展到其他行业。
阿里巴巴的金融业务是其基于数据资产进行商业创新的重要成果,未来阿里巴巴将会不断挖掘数据资产的内在价值,衍生出更多的商业模式。
阿里巴巴在金融业的全面布局已经对传统银行、保险、小贷等多个行业形成冲击,也许在业绩上还没有形成威胁,但在技术、模式和思维上已经形成巨大的冲击,且将推动金融产业格局的重构。
阿里巴巴产业链上,由于创新将是互联网金融的主旋律,所以IT厂商将直接受益。金证股份和天弘基金、阿里巴巴的合作已经证明了这一点。互联网金融IT建设巨头金证股份、恒生电子将因此受益。互联网金融将大大降低很多传统业务的交易时间和交易成本,过去积极积累客户数据发展创新商业模式的公司有望借势崛起,因此占据高质投资属性网民资源,酝酿流量变现大局的东方财富有望长期受益。
腾讯争夺移动互联领域船票 
腾讯各项业务充分体现出免费+增值的服务模式。腾讯通过免费服务圈定用户,再通过为用户群提供各类增值服务收取费用,并且从广告、搜索、电商等渠道进行流量变现。
腾讯通过微信已经抢占一张移动船票,微信5.0的O2O模式将会对传统各个行业以及互联网行业格局都产生巨大影响。微信产品的推出让传统电信运营商趋于管道化。
在腾讯争夺移动互联领域船票,借助微信5.0实现O2O闭环的过程中,基于地理信息的技术以及各个细分领域庞大的客户流量资源成为关键争夺点。因为急于卫星导航领域,业务完成在高精度卫星定位与测绘领域、地理信息和智慧城市应用领域、系统集成几大领域的空间信息提供商龙头企业中海达将持续受益。占据额我国高端酒店领域信息化龙头的石基信息凭借在畅联、支付等领域的积累和发力,正在转型成为旅游消费信息化服务平台,将成为在线旅游实现O2O闭环的关键一环。
棱镜门美国抢夺全球数据 
棱镜门事件的其实可以从两个方向解读,第一是美国对于全球大数据的重视以及大数据处理技术的影响程度,从已经披露的资料看美国政府是建立了一个包含棱镜项目在内的庞大数据情报体系,不惜成本的监控全球数据并进行大数据分析;第二是在棱镜项目中我们看到了IBM、EMC、思科、甲骨文和微软等参与,这些海外厂商控制了我国甚至全球很多信息化建设基础设施领域的关键软硬件技术,它们的参与让我们毫无数据隐私和数据安全可言,因此发展自主可控的信息系统和全产业链的国产化能力就变得尤为重要。
在智慧城市去IOE过程中,太极股份作为众多智慧城市顶层设计提供商,一方面有望抢夺更多智慧城市建设顶层设计及后续建设订单,另一方面子公司人大金仓是优秀的国产数据库供应商。东软集团作为国内信息化建设整体解决方案建设龙头企业,有望在智慧城市建设过程中抢占过多市场份额。启明星辰作为国内信息安全领域龙头企业,受益于政府、军队、企业对于信息安全重视的不断加深,有望实现业绩长期稳定的增长。拓尔思作为国内优秀的大数据技术提供商,其技术能力和投资价值将得到进一步重视。
国内的大数据公司 
大数据没有唯一定义,但有两处定义得到普遍承认:来自Gartner和来自Mckinsey的定义。大数据的两处定义隐含两个关键特征:“超出常用典型数据库或软硬件环境”,以及“需要处理这些数据”。“拥有大量数据”并非大数据的精髓,只有“需要处理数据”、“超出常用软硬件环境并需要处理(例如分布式处理和列式存储)”的大量数据,才称为大数据。这两个关键特征容易被投资者忽视。
国内与大数据相关的公司从事数据存储、数据挖掘、财务数据处理、数据平台、视频数据处理、网络安全、运维等业务。存储厂商机会来自是否能拓展数据处理能力。A股热议的“大数据”公司主要从事行业应用和辅助应用,它们并非大数据产业链的重要环节。
百度为何频上央视?搜索背后暗藏情人节大数据 
今年的2月14日,西方情人节与中国传统元宵节上演美丽“邂逅”。央视财经频道两档重点栏目《第一时间》和《经济信息联播》采用百度可视化大数据,播报并解读双节巧遇的网友心态与各地特色。据了解,这是百度继与央视合作“据说春运”特别节目后,又一次将可视化大数据搬上电视银幕,对中国网民的东西方节日文化差异认知、心理诉求、消费习惯等进行个性化解读。
百度为何能频上央视?其背后是搜索大数据核心价值的挖掘。有专家指出,数据解读与新闻报道的二次结合,让“数据新闻”报道再次走入人们视野。“基于百度大数据技术,新闻可以从数据中挖掘,通过分析和洞察提炼出更有价值的信息,再通过可视化数据将信息传递给受众。这是央视多次选择结合百度大数据做报道的根本原因。”
数读新闻、可视化新闻是未来媒体尤其是电视媒体传播的一大方向,新闻节目通过对大数据的分析来感知社会情绪,能够更好地洞察对社会的影响。这也是为什么继国内首个运用大数据播报“春节迁徙”后,百度再次凭借在大数据领域的深厚积累和技术实力,在“元宵节巧遇情人节”之际再上央视的缘由。
今年的2月14日,是中国传统的农历马年元宵节,也是一年一度的西方情人节。两大节日“狭路相逢”,可谓19年来头一回。“究竟是享受浪漫的二人世界,还是回家陪父母吃元宵看晚会”,成为网友热议的话题。如何能更准确地“扑捉”网民的“心意”?百度大数据无疑提供了最精准的数字依据。
央视报道,百度指数显示2月14日这一天,与“元宵节”关联最大的搜索词是“情人节”,可见,当“汤圆”遇上“玫瑰”,既能陪好“佳人”又能陪好“家人”成为多数中国网民的心声。从地域上看,在排名前十的热门省市中,“情人节”的关注度占据压倒性优势,上海成为唯一一个关注元宵节胜过情人节的城市。全国最浪漫的城市是哪里?据百度浪漫指数显示,截至15号凌晨,北京的浪漫指数飙升到452,成为当之无愧的“浪漫之都”,浙江和上海紧随其后。
“每一次搜索都代表中国网民一次真实的需求,百度希望通过对搜索大数据的分析,与新闻相结合,更准确、更及时地感知网民情绪、洞察社会影响。在央视多次”数据新闻”报道之后,相信会有越来越多的中国网民见证百度大数据的魅力,数据时代需求与决策将实现更精准的匹配。”百度方面表示。
对此,有关分析人士认为,大数据时代来临已是科技界乃至全社会的共识。在这个数据起决策主导作用的时代,只有对数据进行精准分析,才能与需求智能匹配,进而发挥数据的最大价值,去积极推动个人和企业决策方式的转变。
原文来自:互联网分析沙龙
微信号:woshipm,干货天天推荐,欢迎关注
15029153	极致画面体验康佳大屏旗舰LED55K60U	    康佳LED55K60U属于康佳KKTV系列4K智能旗舰级电视,这款电视在外观方面采用了超窄边框和充满艺术气息的底座设计,整体看上去非常不错,在观影时很容易就将边框忽略了,对于这款电视外观感兴趣的朋友不妨随小编一起来看看吧。
  <STRONG>康佳 LED55K60U</STRONG>
  <STRONG>产品型号</STRONG> <STRONG>天猫</STRONG> <STRONG>苏宁易购</STRONG> <STRONG>京东</STRONG> <STRONG>国美在线</STRONG> <STRONG>推荐购买</STRONG> <STRONG>康佳 LED55K60U</STRONG> 6666 5999 5999 6666 京东
    康佳LED55K60U KKTV在硬件配置方面非常给力,采用了四核CPU+四核GPU设计,其中四核CPU负责应用程序的流畅运行,而四核GPU则对高清电影播放和3D游戏等等进行渲染和解码。这样分工明确,可以提高智能电视的运行速度。
  
    这款康佳LED55K60U KKTV采用了目前流行的安卓4.2操作系统,系统有着良好的兼容性和稳定性。电视还创新的使用了实景UI系统,家居化的风格图标,看起来更贴近用户的生活。内置的康佳应用程序商店功能,可以为用户提供海量级的应用程序和游戏下载,完全免费。
  
    这款康佳LED55K60U KKTV采用了目前流行的安卓4.2操作系统,系统有着良好的兼容性和稳定性。电视还创新的使用了实景UI系统,家居化的风格图标,看起来更贴近用户的生活。内置的康佳应用程序商店功能,可以为用户提供海量级的应用程序和游戏下载,完全免费。
  康佳 LED55K60U 屏幕尺寸55英寸背光灯LED发光二极管分辨率3840×2160 最佳观看距离3.5~5米3D电视是屏幕比例16:9 最高支持分辨率3840*2160 产品类型4K2K超高清高清2160p 反应时间3ms 网络/互联网电视是扫描方式逐行扫描音频性能全方位立体环绕声声音输出功率10W*6 智能电视是CPU核心数4CPU+4GPU RAM内存1GB DDR,4GB EMMCGB 应用系统安卓4.2 电源性能110-240V 产品功耗125W输入端子USB2.0*2 USB3.0*1 HDMI1.3*2 HDMI1.4*2 RBG*1 数字RF*1 模拟RF*1 输出端子麦克风*1 机身尺寸含底座:1231.2*764.5*315 不含底座:1231.2*711*53.7mm 机身重量含底座:27.8 不含底座:25.8kg 
    <STRONG>编辑点评:</STRONG>康佳LED55K60U KKTV采用了4核CPU+4核GPU,在反应速度和图像画质渲染方面做到了极致,配合高清分辨率可以为用户呈现非常完美的超自然4K画面,这款电视的个性化界面设置小编就不喜欢了,实景模拟的三联屏看似人性化,其实相比windows风格的界面设计来说更复杂一点。
    <STRONG>康佳 LED55K60U</STRONG>
    [参考价格] 6666元
    [报价查询] 液晶电视产品报价Konka(康佳)产品报价
  
14785736	WP8 GDR3系统 诺基亚Lumia 1520到货	  2013-12-23 05:46:00作者:齐梦捷
  (中关村在线东莞行情)诺基亚Lumia 1520采用了全新的WP8 GDR3系统,绚丽的Metro界面足以打动消费者的心,与之配合起来的是一块6英寸全高清屏幕,视觉效果甚至盖过三星NOTE3等旗舰大屏机型。目前该机(港版)在商家“凤岗好兄弟手机连锁”处到货,最新报价3850元,标准配置,并且丰富的换购活动,感兴趣的朋友不妨联系商家了解一下。
  产品特点: 
  ・搭载高通骁龙800处理器 
  ・拥有纯景PureView技术 
    
  <strong>图为:诺基亚Lumia 1520</strong>
  诺基亚Lumia 1520配备了一块6英寸的超大触摸屏,分辨率达到了1920×1080像素,其像素密度达到368ppi,显示效果非常清晰。硬件方面该机配备了一颗2.3GHz高通骁龙800处四核理器,并有2GB RAM+32GB ROM的内存组合,搭载WP8 GDR3操作系统。在机身背面还设有一枚2000万像素主摄像头,纯景PureView技术足以令你捕捉到每一刻的精彩瞬间。
     
  <strong>图为:诺基亚Lumia 1520</strong>
  诺基亚 Lumia 1520 主屏尺寸6英寸主屏材质IPS 主屏分辨率1920x1080像素屏幕像素密度367ppi操作系统Windows phone 8 GDR3 核心数四核CPU型号高通骁龙Snapdragon MSM8974 CPU频率2335MHz GPU型号高通 Adreno330 RAM容量2GB ROM容量32GB 摄像头类型双摄像头(前后)前置摄像头像素120万像素后置摄像头像素2000万像素传感器类型背照式/BSI CMOS(一代)闪光灯LED补光灯
  <strong>诺基亚Lumia 1520</strong>
  [参考价格] 3850元 
  [商家名称] 凤岗好兄弟手机连锁胡先生
  [联系方式] 0769-8285649 15322991758
  [商家地址] 东莞市凤岗镇沃尔玛二楼爱琴海数码城2A033档
  [店铺链接] <a href="http://dealer.zol.com.cn/d_173675/">http://dealer.zol.com.cn/d_173675/</a> 
  <strong>以上报价均为实际购买价格,请各位网友购买时仔细验机确保质量,以保证消费者权益,如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符,请拨打投诉电话010-82616677-8212(此电话为投诉专用,概不接受产品咨询或者价格咨询等服务),我们将根据投诉进行调查。由于产品价格变化较快,如非特殊说明,本行情文章的有效期为7天。</strong> 
  了解更多精品行情,敬请关注官方微博@中关村在线全国行情 </strong>
  更多内容>> 
  
