11270461	《环太平洋》补完计划:如何让巨型机甲看上去更合理	  众所周知,人形机甲是一种非常不科学的武器,但是科学的武器打起来又不好看,这构成了当代机甲片的基本矛盾——才怪。只要打得爽就好,除了死宅之外谁会在乎它不科学啊。
但是死理性派们在乎。鉴于《环太平洋》不科学的槽点吐不胜吐,我们不如换个思路:在原电影和背景漫画的基础上,不许更改原有资料,额外增加怎样的设定,就能让原本不靠谱的部分变得(相对而言)靠谱呢?
<h2>拳头:比不过铁球</h2>
在电影的设定中,怪兽的血会造成严重污染,所以要尽可能使用拳击的办法造成内伤,而避免使用爆炸物和锐器(虽然电影后半部分,主角机甲还是拿剑砍得不亦乐乎)。
其实电影中火箭助推拳的威力相当不错了。

要计算一拳的动能,先得估计质量。一般人的一只胳膊重量约占体重的6%,不过机甲嘛拳头要硬,就略微上调到10%好了——于是因为危险流浪者号全重设定为1,980吨,胳膊重就是大约200吨。
然后是速度。人类出拳速度并不快,就算是拳击手,也只有时速40公里左右,而机甲又是靠体感动作来操控的……在电影画面中,机甲的出拳动作“看起来”和人类相当,这意味着它身体任何地方的线速度是成比例放大的;而它的高度是79米(人类身高45倍左右),所以拳击速度也就是大约时速1,800公里。
由此计算得到,一拳挥出去释放出4×10 10 焦耳的能量。这是10吨TNT当量,或者两架巡航的波音747撞你一脸所释放出的能量。其杀伤力比任何现有常规武器都大,事实上已经到了核武器威力的下限。
但是既然要求钝击,为何不使用动能武器发射大铁球呢?现有的坦克炮能以4倍于机甲拳头的速度把穿甲弹打到几公里之外的地方,那么只需要一个12.5吨的钝头炮弹就能达到和铁拳一样的效果了。二战时德国人的古斯塔夫巨炮就能以两倍拳头速度打出重7吨的炮弹了,近百年后的铸炮技术总不至于原地踏步吧。

如果这些列车炮符合高铁需求,能以时速400公里的速度机动,比直升机更快,和机甲慢跑的速度相当。就算应付机动的怪兽应该也是足够的。
<strong>补完计划:</strong>电影中没有对怪兽的攻击方式进行完整描写。巨型铁路炮进行岸防还勉强可以,但怪兽如果足够聪明,很容易想到破解办法——比如,从海上往陆地扔船,很可能就超过了岸防炮的有效射程。在这样的场景下,恐怕就只能派出机甲在浅海决斗了。
<h2>材质:空壳一个</h2>
原本几大主要机甲重量都设定在7,000到8,000吨左右,后来官方全部改成了2,000吨上下。但是考虑到机甲的个头,总觉得修正过的重量偏低了。

机甲是人形,所以可以用人类体型作类比。如果是一个人长度放大到原来的45倍,那么体重会增加到45 3 倍。所以身高79米的巨人体重应该为5,500吨左右。咦?血肉之躯的人类都比机甲重?
反过来推的话,机甲猎人的平均密度只有360千克/立方米。这未免太轻了吧?也就是竹子的密度级别啊!
这么轻的话,最首要的问题是:要怎么在水中作战?机甲最多只能有三分之一的体积没入水中,再深就要浮起来了。这在阿拉斯加作战都不够用,更别说深入太平洋海底了。
当然我们可以让机甲体内有大量的空腔,随时灌水进去。不过机甲外形上看不出来注水口。而且这样必然会大大加重脚部负担。想象你入水瞬间,脚上就得挂几十公斤的水泥的感觉。
另外一个问题是外壳厚度。电影中提到,危险流浪者的外壳是“纯铁,没有合金”(我们就不吐槽纯铁是一种多么弱的材料了)。普通人皮肤表面积约为2平方米左右,体长放大45倍就是4,000平方米。而纯铁的密度是7,900千克/立方米。如果这两千吨全是铁壳、且铁是均匀分布在表面的话,那么铁壳的厚度为——60毫米。
这个厚度还不如虎式坦克的前装甲吧!根本就是个脆皮又没馅的大饺子好不好!

不过幸运的是,怪兽这边也不怎么样。香港一战里出场的四级怪兽“革背”Leatherback,设定为高81米、重2,900吨,体型类似大猩猩。一只真的大猩猩高1.8米,重180kg,等比放大的话应该重160,000吨。反过来说,就是怪兽革背的密度不足180千克/立方米,还不到机甲的一半,相当于软木塞的密度而已。
<strong>补完计划:</strong>轻量级机甲其实有一个关键优点——不会陷到地里。一个人步行时对地面的压强大约是100千帕,假如等比例放大到45倍,压强就变成了4,500千帕——这就基本上超越了所有路面的承受能力了。相比之下,M1艾布拉姆斯坦克对地面压强也只有103千帕,可见坦克还是一种很靠谱的设计思路的。
<h2>驾驶员:防护无效</h2>
看到平均60毫米的装甲已经开始为驾驶员担心了?还没完呢。
电影中机甲以薄薄的铁皮承受了各种非人的虐待——好吧,我们姑且认定铁皮是技术员开玩笑的,机甲实际上使用了某种超轻超硬合金(但是有这么好的材料为啥不用来造坦克啊)。不过里面的驾驶员可都是血肉之躯,他们被这么敲来打去的真的没问题吗?

是有缓冲材料,但缓冲材料有物理极限。无论有怎样的防护,最后还是要在指定的距离内从指定的速度降低到0的。唯一的区别是,完美的防护能让你全程匀减速,任何时候都没有太大的加速度;而糟糕的防护会让你大部分时间速度不变,最后一瞬间,砰。
片中最揪心的一幕是机甲从高空抛掷落地的场景。普通人类落地的终末速度大约在200千米每小时左右,45倍的人形机甲终末速度会按二分之一次方放大到1,300千米每小时。机甲在那次高空落地之前开启了反推火箭,但是似乎没有什么效果……公平起见我们还是按照速度折半来算,那么落地速度约为650千米每小时,或180米每秒。
虽然遭受了冲击,但地面毫无凹陷的痕迹,当然这不科学。不过也许是凹陷太小、和机甲相比看不出来?那就令地面产生了2米深的大坑吧。
照此计算,机甲本体受到的平均加速度是810g。天啊。
不过驾驶员没那么惨,机甲可以用改变身体姿势的办法拉长减速距离从而降低加速度,正如人高空坠地瞬间打个滚可以减少伤害一样。驾驶舱位于机甲顶端,移动距离大概为半个机甲身长,如果全程匀速、舱内缓冲又完美,那么总减速距离可以达到40米。即使是这样,他们至少也要全程接受40g的加速度。
与之类似的是格斗中的撞击。假设机甲慢跑起来积蓄动量,再一拳砸到怪兽身上。人类慢跑速度约10千米每小时,机甲放大45倍后得450千米每小时。驾驶舱按人头比例放大的话前后长约10米,驾驶员位居正中有5米的缓冲距离,如果只靠这点距离,那加速度将高达150g。果然还是纯步行进入战场要靠谱一些。
<strong>补完计划:</strong>其实,存在一套机动,可能让驾驶员安然无恙。这套机动的关键是,人在不同方向上对于加速度的忍耐力是不同的。
加速度对人最大的威胁是头部血液。固体部分都有一定的抗压力,但血液是流体,这会大大增加血管和周围组织的负担。如果一个人以直立姿态向上加速,血液会积聚在脚边,普通人到了5g都会缺血失去意识;飞行员经过训练和特殊抗压服可以到9g。反过来,如果向下加速、血液进入大脑,2-3g就足以让人崩溃,眼睛和脑血管很容易破裂,可能有永久性伤害。
不过别的方向就好得多。向前加速(俗称“眼珠子进”)和向后加速(“眼珠子出”)的情况下,一般人可以20g下坚持不到10秒,10g下坚持1分钟,6g下坚持10分钟。1954年,一位火箭雪橇驾驶员在眼珠子出的情况下承受了25g以上的加速度长达1.1秒,其中峰值瞬间是46.2g。他活下来了,除了视力终生受损之外没有别的永久伤害。
所以基本思路是:机甲要预判可能的冲击方向,保证驾驶员在冲击到来时正好面向或者背对冲击方向。当面临高空落地的场景时,以直立姿态脚先着陆,然后驾驶舱匀减速下降直到最后贴地。这样能使驾驶员在20g左右的加速度下度过1秒,只要姿势正确,舱内缓冲合理,活下来没有问题。
<h3>你可能感兴趣</h3> 烟盒上的警示语,反成吸烟诱因如果争论不欢而散,那么必有一方是虚伪的亚当和夏娃,其实他们不认识如何假装知道那些牛光闪闪的公式?除了蝙蝠侠,我们还能用什么战胜小丑?用迷宫困住死理性派?没门!印第安纳·琼斯该不该自己试毒?午夜死在祖坟前的美国人,究竟有没有投罗斯福的票?厕所里的武士刀,你挥得动吗?科学新闻没告诉你的那些事儿:真空中的球形鸡刘嘉忆破解的西塔潘猜想是什么?相关性≠因果性
14770966	我国成功发射玻利维亚通信卫星	    12月21日,载有玻利维亚通信卫星的长征三号乙运载火箭点火发射。
    当日零时42分,我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭,成功将玻利维亚通信卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。玻利维亚通信卫星是该国拥有的第一颗卫星。
15680450	解放军黑鹰机群凌空扑来	

原标题 [我军多兵种拉动黑鹰机群凌空扑来]

黑鹰与米17直升机混合编队

图为黑鹰与米17直升机混合编队。

13集团军步兵进行长途拉练。

“呜……呜……呜……”在紧急拉动急鸣声中,正在上班的机关干部背起冲上运输车,这是13集团军以实战为背景拉动的场景。

13集团军拉练分队经过染毒地带

13集团军拉练分队经过染毒地带。

13集团军车过雪山。

2 -1
13799293	内幕:解放军对美舰开撞透露出惊人信号	    以下是CNN报道的部分内容:有多名美国军官确认了“考彭斯”号最近与中国军舰发生的事件的一些细节,这一事件最近刚刚曝光。事件涉及到美国军舰——美官方称它始终处于公海上——与中国海军舰艇的危险接近。当时这艘比“考彭斯”号小得多的军舰原本与“辽宁”号航母一起编队航行,然而它突然脱离编队向“考彭斯”号巡洋舰接近。
     尽管“考彭斯”号用无线电警告这艘中国军舰,它已经距离自己太近了,但这艘中国战舰停不下来。考彭斯号的指挥官随后下达了“双车停!”(停止两侧推进器转动)的命令,当时两舰距离已经只有不到500码(约合467米),这位美国海军军官称。中国军舰随即穿过考彭斯号原定航线。完
     (CNN:中国军舰“停不下来”抵近美巡洋舰不到500米 )
     “中国军舰随即穿过考彭斯号原定航线”。这句话所要诠译的意思是,从航向上判断,中国军舰原定的目标是为了撞向“考彭斯”号巡洋舰,如果不是“考彭斯”号巡洋舰作了规避,或许将会葬身海底。解放军为何突然发威?解放军对美舰开撞透露了那些信号?

     撞是以弱制强的一种手段。从抗日战争开始,中国军队就以撞闻名,从陆军到空军,撞成了以弱制强的一种手段.南海撞机我方虽然发生了伤亡,但美方从此对我空军敬畏有三,正因为如此,美国在东海防空识别区的问题上不敢过于强硬.
     撞对美方是一种警告,中方虽然在南海问题上非常克制,但中方是忍让而非软弱,而忍让是有限度的。撞它一下是为了提醒美方:贵国的行为已逼近中方的底线,超越了底线,中方将无法再忍让下去。
     
     撞是打击纸老虎的有效手段。帝国主义说穿就是纸老虎,美国的间谍船不顾中方的抗议一再骚扰南海,我方的“渔船”不仅撞了它而且还割断了其拖曳声纳,从此美军的间谍船不敢靠我领海太近。可以想象,如果当时美军动用军事手段进行了还击,中国定会炸沉其航毋。
     撞是为了杀猴儆鸡。南海问题的相关国家不管大国小国大家都蠢蠢欲动,大家都以为中方不敢拿他们怎么样更不敢拿美国怎么样,若中方的船舰撞了美军舰,不仅能给美军一个下马威,同时也会给菲佣和越猴一惊吓:解放军竟然敢于叫板美军。
     撞是为了体现解放军的牺牲精神。从抗日战争到解放战争,虽然一直都是敌强我弱,但不怕牺牲英勇顽强是我军战无不胜的法宝,也是美日对于解放军闻风丧胆的一个原因。近期美日敢于叫嚣的一个重要原因是认为解放军都是80后、90后居多,而且都是独生子,因此它们从整体上判断这一代的解放军将会缺少牺牲精神,但从南海撞机到这两次的南海撞船(上次撞的是间谍船),无论空军还是海军,解放军的战略战术都离不开一个撞字,这是对“解放军怕战”的最好回应。
   
     虽然我方的船小敌人的船大,但两船对撞后其潜在的危险都是一样的,即不是下沉就是爆炸,因此假设当时美舰没有规避,中方撞船成功的话,美方的损失及牺牲人数定在中方之上,如果中方是有意炸沉美舰的,可以在船头装上炸药并设置延时装置,为人员的逃离争取时间。但更多的人是相信,开撞只是解放军的心理战术,因为美军怕的就是这一招。
     美国人无法接招,说明它们上南海只是在玩游戏,并没有做好牺性的准备,因此一旦开战,美军能否受得了大陆解放军的饱和攻击还是个问题。
   中美军舰对峙我军方少将回复令世界一片哗然!
     据美媒报道,本月初,中国航母辽宁舰编队于南海海域展开试验训练的过程中,中美军舰曾于相关海域险些相撞,两舰最近距离不超过500米。中国人民解放军海军信息化专家委员会主任尹卓少将在接受记者采访时表示,近年来美军针对我军训练的监视行动从未中断过,我军也已习以为常,并有相应的应对措施。
     实际上,中美舰机曾于南海水域发生过多次对峙甚至正面冲突,包括1998年的南海撞机事件、2009年3月的无瑕号事件、同年6月的麦凯恩号驱逐舰撞船事件等。长期以来,美军以公海航行自由为借口,在中国附近海域频繁抵近侦察,并对我正常军事活动进行监视、干扰。
     据尹卓透露,近六、七年来,美方军舰对我方的监视行为从未中止,对于辽宁舰此前于渤海、黄海的试验训练亦是如此。美军出动P-3C反潜机、EP-3侦察机,针对我国海军的每一次训练均进行过侦察。
     对此,我军也已习以为常。尹卓指出,在海军训练中,他国对我军的监视行动有时是无可避免的。除了美军之外,日本、韩国也曾进行过类似的侦察监视行动。“只要对方不影响我们的航行安全即可,一旦影响安全,他们就要负责。”他说,“希望他国能够根据我国的航行警告,调整航行路线,避免发生冲突或不测。”

     此次,辽宁舰编队首赴南海海域训练,美军大型水面舰艇同样也抵近侦察监视。谈到航母在训练中针对他国监视行为的应对方式。
     尹卓分析称,我军雷达训练的开机频率可采取保密频率,在对方侦察舰船经过时,只开启等效天线,通信使用公开频率,则可避免被对方侦察到重要频道。
   中美调查报告:美国最担心并非中国军力竟是他
     经过一年多时间,美国卡内基国际和平基金会与中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长罗援将军领导的团队联合进行了一项名为“中美安全关注——对方眼中的我”的调查,这份调查报告定于12日发布。
     作为这份报告作者之一,罗援11日告诉记者,虽然中国的一些言论受到西方媒体的关注,但这份调查报告的结果显示,中国多个领域的精英和普通民众事实上并未将美国视为敌人。而美国的调查对象也并不把中国视为是美国的主要安全威胁。
     据美国媒体11日报道,这场调查针对的中方对象是统计学中的精英层(即政府官员、军方学者、企业家、媒体人士、民间学者)及普通民众,美方的调查对象则身份与之相对应。
     这份报告认为,虽然中美两国间的不信任程度很高,但大多数中国人把美国看成是竞争者,而非敌人。调查中有一些非常令人感兴趣的问题,如谁应该领导这个世界、中国崛起为一个全球大国和对美国可能面临衰退的看法。

     美国媒体的文章称,双方大部分精英阶层都认为,他们的国家应该扮演全球领导角色。而在公众中,只有45%的中国人这么想,相比之下美国公众是74%。
     令人吃惊的是,事实上,21%的中国政府官员和12%的军方学者表示,中国根本不追求扮演什么全球领导角色。总体而言,受调查的大部分中国军方精英赞同两国间的战略均势,其他4类中国精英的看法也相同。
     
     记者11日晚获得“中美安全关注——对方眼中的我”报告的中文版,作为报告撰写者之一的罗援告诉记者,这个报告的初衷还是着眼于中美建立新型大国关系,从民意的角度,通过定性、定量分析,比较真实客观地反映出中美如何看待对方,共同点和分歧分布在哪些方面。报告的结果可以为中美关系未来的一些决策提供参考。
     调查显示,比起中国军事实力,59%的受访美国公众更担心中国的经济实力,而担心中国军事实力的只有28%。与此形成对比的是,受访中国公众对美国军事实力担忧甚于对经济的担忧,两者数据相比是34%∶20%。
     此外,报告数据显示中美之间的信任程度有待提高。报告给出的解决方案是,加强官方与非官方交流,参与有关战略与利益的更有意义的对话,恪守双方承诺,均有利于增进互信;双方还有必要说明各自政策意图,如美国的“再平衡”战略和中国的军力发展。
     对于当前中美关系,从调查来看,中美关系简单说是一种非敌非友的关系,说不上“同舟共济”,也不是“势不两立”。
     罗援对记者表示,就美国民众看来,其实“中国崛起”在美国面临的挑战与威胁中,等级与气候变化问题相同,属于靠后的位置,金融危机、朝鲜和伊朗问题所处的位置比中国高得多。

     这份报告通过分析调查数据得出结论认为,中美精英及普通民众重视合作甚于竞争。
     应以两国精英的支持为基础,加强双边关系;维持高层领导人之间的交往以加强合作基础,为应对双边关系中潜在危机奠定较为稳固的互信基础。
   美教授:中美战争很难避免两大因素令世界震惊
   中美战争风险有多大
     中国能否和平崛起
     约翰·米尔斯海默(美国芝加哥大学教授):中国能否和平崛起?我的论断是不能。美国自扩张为区域霸权后,就阻止其他区域出现霸权,对德国、苏联和日本都曾采取同样的态度。美国不希望区域外国家出现在自己家门口,这就是门罗主义。如果谁敢这样,我们就把它赶出去,对中国也会如此。
     中国过去有辉煌历史,成为最强国是其必然逻辑。中国也会出台自己的门罗主义:成为区域最强国,不希望美国出现在中国后院。
     美国搞战略重心转移不就是为了遏制中国,阻止中国成为区域霸权吗?因此,中美战争很难避免,战争是可能的,可能因为台湾或朝鲜半岛。美国的虚伪就在于承认会包容中国,事实上却并不会容忍,最后中美兵戎相见并非不可能。
     阎学通(清华大学教授):作为现实主义者,我跟米尔斯海默有许多共同观点。我同意中美都希望成为世界第一,我也赞同中国应谨慎行事,表现低调。不过,我们就中美战略选择看法不同。中国不一定会走美国的道路,而且,美国也有遏制之外的其他选项,也许比中国成为主导国的战略选项还多。
     习近平提出,周边外交要为民族复兴创造有利环境。他主张加强与邻国的安全合作,经济上推出海上丝绸之路和新丝绸之路经济带,这些表述与以往不同,是创新之举。以前我们外交总是美国优先,在美国与我邻国有冲突时总是照顾美国,我们怎么可能有好邻居呢?
     中国主张先寻求“共同利益”以便合作,而不是先寻求“互信”。即便有相互冲突的利益,也可以搞预防性合作,防止冲突。共同利益而非互信是合作基础。
   
     中国如何赢得朋友?赢得真正朋友的方法是互助。中国应让友好国家获益,而不是只想着如何从对方身上获益。这就是所谓的“惠及周边”和“命运共同体”。
     中国要奉行“王道”。而建设命运共同体就是中国现代的“王道”。在进攻性现实主义看来,道义没什么作用,而道义现实主义则把道义视为国家实力资源之一,因为道义能加强与朋友的关系,能在国外赢得朋友,在国内赢得支持。
     上世纪五六十年代,中国很弱,但更多参与了战争;中国经济发展后,越来越不愿意动武,成为主要大国中最和平的。这体现了中国和平崛起的趋势和基础。
     当然,和平崛起也不应该意味着处处容忍,不敢使用武力。正如习近平所说的“底线思想”,中国外交政策具备了基本的原则和底线,形成了自己的特色。所以我既不排除中国有卷入战争的危险,也不排除中国有和平崛起的可能性。
     中国之所以不会与美国发生直接战争,一是因为核武器,核武器既然能阻止美苏开战,当然也有阻止中美开战的功能。二是因为全球化。现在的经济相互依存跟一战前不一样。全球化的作用与经济相互依存的作用不完全相同,全球化在提高相互依赖敏感性的同时降低了相互依赖的脆弱性,导致双方不仅对开战谨慎而且需求不大。
   美刊推演中美日东海空战 F22被击落令世界哗然
    在中日东海方向争端日趋升级的背景下,美国媒体推演了中美日空军在东海上空的一场较量。推演想定:中方多架歼-11B战机突袭日本P-3C巡逻机,在击落了护航的自卫队F-15J战机后,美军F-22加入战场,三方在东海上空展开了一场殊死搏斗。新浪军事全文翻译美刊推演,旨在在读者共享各方观点视野,不代表认同此文所设定的情景和观点。以下为翻译全文:
     
   日本惨被打脸:解放军在东海狠狠地羞辱了日本
     我国在东海划定防空识别区区后,美日军机屡来骚扰。台湾媒体12月2日报道称,台军“防长”严明2日表示,大陆方面公布东海防空识别区后,大陆军机在26、27、29日曾拦截进入识别区内的美、日军机。
     报道称,严明强调,在台方设立的防空识别区内,“没有任何大陆的飞机”。在26、27、29日中国大陆有拦截动作,“飞的距离很近”。
     台军“情报次长”柯文安补充表示,11月23日后美国进入东海防空识别区有13次、日本有85次、大陆55次,但不确定是否是进到识别区拦截;根据监控系统,接近1海里、光点重迭部分有3次,分别在26、27和29日。(意味着双方战机进行了近距离接触)
     另据央视12月1日报道,11月29号,中国国防部表示中国空军飞机于当天紧急起飞,识别查证进入东海防空识别区的十架日本自卫队飞机。而11月30号日本防卫相小野寺五典却说没有发生双方飞机紧急接近的特殊事态。
     日本防卫相小野寺五典30号上午称,昨日在航空自卫队战斗机进入中国东海防空识别区时,确实有中国空军的战斗机起飞,但是中国战斗机并没有接近自卫队的战斗机。

     小野寺五典当时宣称:“据我们了解,中方昨天宣称的飞机紧急接近的特殊事态并未发生。”
     美日之间隐现裂痕
     尽管美日军机在骚扰我防空识别区上目前保持一致,但在航空公司是否是否向中国报备问题上,美日之间出现裂痕。据报道,在美国政府的“建议”下,美国三大航空公司11月30日表示,已向中方通报有关在中国东海防空识别区的飞行计划。
     虽然美国国务院强调此举是出于安全考虑,并不意味着美国接受中国防空识别区,但仍有外媒将其解读为“对中国的让步”。
     
     面对美国这一突如其来的举动,将“反对中国防空识别区”吼得最响的日本有些措手不及。美国的做法立即引发日本舆论的担忧和不满。
     日本媒体12月1日称,美国政府对中国划定的东海防空识别区采取了军队和民航区别对待的态度,这虽然是为了避免出现难以预测的事态,但却让日本政府感到困惑。
     日本媒体说,美国此举给日美联合对抗中国泼了盆冷水,日美步调不一致必然有利于中国,政策总是摇摆不定的奥巴马政权的应对让人产生疑问。
     日本媒体称,日本政府内部也传来担心的声音,认为美国这样做会给中国造成日美步调混乱的印象。不过日本政府并不打算改变态度,将继续要求日本各航空公司不要向中国提交飞行计划。
     美国政府的“屈膝”,使得日本政府摸不清白宫在中国防空识别区问题上到底做何战略部署。日本政府相关人士表示,美国政府的这一举动并没有预先告知日本,使得日本政府陷入被动。

     日本政府最大的困惑是,是否应该允许日本航空、全日空等航空公司向中国递交飞行计划书?
     如果允许,那就变成自己打自己的嘴巴。如果不允许,不仅使得日美两国之间在共同应对中国识别区问题上出现裂痕,同时也会让日本的航空公司怨声载道。
   中日之战或无法避免普京表态让美国震撼不已
     西方分析家将中俄演习与中国及其东亚邻国的领土争端联系到一起。他们注意到,美日海军在圣迭戈附近海域进行了代号为“黎明闪电”的联合演习,中俄就立即在彼得大帝湾举行军演。
     据悉,美日这两个同盟大国命令部队做好应对中国军人登陆钓鱼岛的准备。
     俄罗斯科学院远东研究所资深专家雅科夫·贝尔格尔指出:“俄中军队的行动是落实普京与习近平不久前会晤时达成协议的要求。两国领导人决定促进军事领域的关系。他们的决定正在得到落实。但联合军演已经不是第一次举行了,不该把它与中国及邻国的领土纠纷联系起来。”
     贝尔格尔认为,华盛顿、东京和北京都在玩自己的外交游戏。中国强硬卫本国立场。日本则谴责中国发展海军力量,声称将扩大自身军力以作为回应,但目前尚未采取具体措施。
     美国也对所谓来自中国的海上威胁喋喋不休,但实际上这不过是美军为争取增加预算拨款找理由。
     美国仍然掌握着压倒性的海洋霸权,而且它在亚太地区也盟友众多。
   
     然而,无论是华盛顿,还是东京无疑都会听到日本海军演射击的回声。
     越南和菲律宾等不断承受来自中国压力的国家显然对中俄演习不高兴,这就是中方为何向媒体解释此次演习不针对第三国的原因。
   美国因钓岛问题正与台湾关系僵化遭普京嘲讽
   香港“中评社”报道,台湾政治大学国际关系研究中心研究员严震生19日表示,台湾对于钓鱼岛以及南海太平岛的主权主张,“天天被美国谴责”,美国认为台湾为何在这两个岛的主权的宣示与大陆是重迭的。
     台湾政治大学国际关系研究中心19日举办冈比亚与台湾“断交”说明会,会中邀请严震生、以及台湾淡江大学美欧所教授刘晓鹏、浙江师范大学教授周志发与会讨论,严震生在会中表示,台湾从来没有放弃钓鱼岛以及南海太平岛,对美国来讲,因为台湾跟着大陆宣示主权的主张,结果变成让大陆的主张更合法,美国人是非常不满的。
     严震生说,有一次他就问了美国人希望怎么样,美国人就回应说希望可以让太平岛“独立”,这是美国人最想要的主张,也就是台湾把太平岛放弃。而台湾就只能跟美国讲说,台湾在作法上跟大陆是不一样的,并没有改变台湾的主张,但美国人则是认为台湾在强化大陆的宣示。
     媒体称,美国空军于今年7月底再次将兰利空军基地第1战斗机联队的F-22隐身战机轮驻到冲绳,而有关“空海一体战”(ASB)与“隐身空战”(SAB)的概念也炒得震天响,外界解读这些都是冲着解放军“反介入/区域拒止”(A2/AD)作战而来。
   
     但兰德公司基于数学模型推演出的一份报告却明确指出,在解放军针对台湾乃至东海争议领土(指钓鱼岛)实施的任何作战行动中,美军无法有效实施“空中瘫痪作战”。
     如果美国确定对台海或钓鱼岛事态进行军事干预,那么解放军可能对位于西太平洋的美军设施进行打击。美军已难以确保距离冲突区域最近的“第一岛链”内的基地(集中在冲绳)的安全,无形中迫使美军(特别是空军)依靠更加遥远的关岛安德森基地实施作战,它距离“台湾海峡中线”和钓鱼岛分别达2,800公里和2,580公里。
     96架F-22及提供保障的KC-135平时每天需要油料160万加仑,作战的情况下,每天耗油量将猛增到295万加仑。关岛安德森基地目前拥有美国空军储量最大的油料保障设施,总储量达到6,600万加仑
     在冲突开始阶段,如果该基地油料为满储量,可在无外来补给的情况下遂行22天作战,在外援不受限制的情况下,可保障3个月作战,但此后安德森基地的油料供应将受制于关岛阿普拉港的吞吐量,将使其保障能力只能维持在作战初期水平的75%。
     
     从实际来看,不受限制的油料输送和补给恐过于乐观,谁也不能保证安德森基地的油料设施不会受到攻击。可见,如何保证关岛安德森基地的油料设施安全及油料补充能力,将是美军作战计划人员必须考虑的重要因素。
     假设安德森空军基地具备充足的维护能力、油料和空中加油机,且美军空中作战不会受到对方攻击或特种部队袭扰,那么96架F-22每天最多可出动115架次,相当于每架F-22每天平均出动1.1架次。按照数学模型,美国空军若想在台湾海峡(或钓鱼岛)上空维持24小时不间断空中巡逻,其所能提供的F-22最大滞空数量为6架。
     报告又测算了解放军的应战能力。中国空军现有近300架苏-27、苏-30和歼-11,靠近台海的12座一线机场可满足它们的部署。由于中国大陆到台湾和钓鱼岛的距离均小于关岛,因此解放军战机无需组织复杂的空中加油行动,每天出动架次也远超过美军部署在关岛的F-22。
     部署于一线机场的中国型战斗机每天可出动690架次,意味着解放军在台海或钓鱼岛上空可在24小时内不间断提供36架战机滞空战斗巡航(CAP),这个数字是美军F-22战区滞空机数的6倍。
     媒体报道称,美军举行过的“红旗”和“北方利刃”等演习表明,F-22在与上一代非隐身机的空中对抗中,能取得10∶1的杀伤交换比,即击落对方10架,己方仅损失1架。而近期一些研究报告认为,杀伤交换比在极端情况下甚至可达108∶0。
     但真实的空战要比演习复杂得多,且很少出现双方战机单挑的局面。根据着名的“兰开斯特公式”,在空中对抗态势相对均衡时,数量优势在达到一定程度时可抵消质量优势。
   
     例如双方出动架次比大于或等于1∶3.18时,拥有10∶1杀伤交换比优势的一方仅能和对方战成平手,如果双方出动架次比增大为1∶6的话,杀伤交换比也会从10∶1锐减至0.9∶1。
     这还是没计算中国作战半径略小的歼-10战斗机的情况下得出的数量比,如果将完全适用于台海和钓鱼岛作战的歼-10算进来,则双方滞空战机数量差距还将扩大。
   日媒:解放军登陆演习的终极目标竟然是钓鱼岛
     【环球时报综合报道】一场激烈的夜间渡海登陆作战演习17日起在渤海和黄海举行,解放军陆海空三军近20个团以上单位参与。中国官方没有公布演习“假想敌”之类的细节,但在刚举行过大规模夺岛军演的日本,这样的演习被看成是强烈的对冲。
     日本近几年夺岛演习搞了不少,而且公开声称针对的就是“解放军入侵钓鱼岛”。关注东亚紧张局势的国际媒体很难不把中国“登陆”与日本“夺岛”对立起来。产生“丰富联想”的还有韩国,《朝鲜日报》19日的头版不仅认为解放军此次演习是对日进行“武力示威”,还认为演习地点是在“朝鲜鼻子底下”,针对的是朝鲜发生“突变”等情况。

     与此同时,台湾和日本的巡逻船18日也在钓鱼岛海域相互喊话。韩国纽西斯通讯社称,总共有超过500万兵力的东亚地区陷入军事紧张状态。
     中国社科院学者吴怀中19日告诉《环球时报》,东亚、特别是东北亚地区的安全互信非常脆弱,地区安全赤字明显,冷战残渣太多。
  
16183694	某驱逐舰支队大连舰发射舰艏火箭深弹对“敌”打击	  
2月9日,北海舰队某驱逐舰支队大连舰发射舰艏火箭深弹对“敌”打击。连日来,该支队组织舰艇编队挺进陌生海域,开展主炮对岸射击、副炮对海射击等实战化课目训练,锤炼部队打赢能力。
16039025	习近平和普京共同与参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话	  <STRONG>习近平和普京共同与参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话</STRONG>
<STRONG>向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿</STRONG>

2月6日,国家主席、中央军委主席习近平在俄罗斯索契和俄罗斯总统普京共同与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话,向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿。新华社记者兰红光摄 
国家主席、中央军委主席习近平6日在俄罗斯索契和俄罗斯总统普京共同与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话,向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿。
正在地中海执行护航任务的中国军舰舰长李鹏程和俄罗斯军舰舰长佩什库洛夫分别向两国元首汇报了护航情况。他们表示,中俄两舰密切合作,已经成功完成两批护航任务。目前两舰状况良好,正在准备执行下一次任务。
听取汇报后,习近平和普京分别向两舰全体官兵致辞。
习近平表示,在中国人民欢度春节和俄罗斯索契冬奥会开幕之际,我代表中国政府和人民,向你们致以诚挚问候和新春祝愿,并通过你们向你们的家人问好。
习近平指出,去年年底以来,中俄两国军舰共同参加叙利亚化武海运联合护航行动。这是中俄两国根据联合国宪章和安理会相关决议授权采取的联合行动。我对两舰密切配合、成功完成两批护航任务表示祝贺。祝你们圆满完成任务,为安全顺利销毁叙利亚化武、推动政治解决叙利亚问题作出贡献。
普京向两舰全体官兵表示慰问,强调俄中两国都积极推动政治解决叙利亚问题,两国军舰官兵肩负着保障安全销毁叙利亚化武的重大责任,希望他们再接再厉,完成好护航任务,共同致力于维护国际和地区安全。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
为执行联合国安理会第2118号决议和禁止化学武器组织关于销毁叙利亚化武的决定,中国、俄罗斯、丹麦、挪威4国军舰联合开展了叙利亚化武海运护航行动,中国、俄罗斯军舰编为一组执行相关任务。
16022440	世界震惊:解放军苦等17年的利器终于露面了!	    中国电磁炮研制方面与欧美西方国家在同一起跑线上,限于技术和人才原因中国电磁炮研制会稍比慢几年,但近期我国会进行试验性安装测试。在某些技术上将会比美国电磁炮更精进。
电磁炮,顾名思义不再是利用火药,而不是采用电磁力来发射炮弹。在强大的电流推动下,电磁炮发射的炮弹比传统火炮速度快得多。炮弹出膛速度达到7-8倍的音速,射程有公里。空气阻力会逐渐降低炮弹的速度,但到达目标时仍有5倍的音速。而一般的子弹和炮弹的出膛速度连3倍音速都不到,就像男人开房用上迪以每分钟六千转的马力高速运转,火力猛开。面对5倍音速的炮弹,钢铁就象豆腐,所以炮弹里根本不用装炸药,光靠动能就有足够的破坏力。
中国发展的电磁炮起点颇高,不仅将装备海、陆、空等常规军种,目前正在筹备而尚未正式成军的天战军种的相应武器装备也在考虑之列。
此前,中国军方在内蒙古炮兵靶场对超高速电炮进行了首次实验,25公斤的弹丸被发射到250公里以外的预定区域,实验获得圆满成功。目前,中国设计师正在对超高速电炮进行改进,主要是加大弹丸的发射重量,以达到发射50公斤级以上制导炮弹的水平。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/192807949181011834.jpg"--> 

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/134061462431363519.jpg"--> 
经过17年的研究和实验,中国的新概念武器“超高速动能电炮”的研制于2006年进入最后试用阶段。中国超高速电炮研究,虽起步稍晚,但在其先进的超导技术支持下进展迅速,现在世界一些主要的国家如美、俄等,都在研究这种新概念武器,中国电磁发射技术并不比先进国家落后,更有可能首先拥有和使用这种超高速动能武器。
中日局势突变:解放军突然大量征召退伍老兵
中国几大军区(尤其是南京军区、济南军区、广州军区)的紧密军事演习早就已经开始了!同时,中国大量征召预备役人员(包括很多已经退伍的老兵)的工作也早就已经开始了!
笔者评论:笔者在此认为,在这个时候美国的“华盛顿”号母舰舰队、“斯坦尼斯”号航母舰队开进亚太(除此之外美国还向东亚增派了美军的第15远征队,而美军第15远征队和“斯坦尼斯”号航母舰队是美国这次为在钓鱼岛力挺刚刚新增派到东亚的!),从而预示和意味着,美国在钓鱼岛问题上已经正式从幕后走前台来了!
而笔者对此想要强调的是,中国几大军区(尤其是南京军区、济南军区、广州军区)的紧密军事演习早就已经开始了!同时,中国大量征召预备役人员(包括很多已经退伍的老兵)的工作也早就已经开始了!而且,中国的反舰导弹DF-21D已经首次进驻福建瞄准钓鱼岛了!
还有笔者想要提醒大家注意的是,就在这次美国刚刚把美军的第15远征队增派到东亚仅仅一天之后,俄罗斯总统普京就(迅速)要求,俄罗斯军队时刻(随时)做好战争准备。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/98082147137862603.jpg"--> 

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/120965171765025427.jpg"--> 
而笔者更想要强调的是,中俄之前已经充分透露出信息,如果美国要军事介入中日钓鱼岛战争的话,那么中俄将联合对日本进行核打击(详情请见笔者之前写得《俄军事专家兼消息灵通人士,美若介入钓鱼中俄核平日》、《中国将领或进一步证实,美若介入钓鱼中俄将核平日》、《又被张召忠证实,看来美若介入钓鱼岛中俄核平日是真得了》、《中国军方再证明最近军演对钓鱼,中国再强烈暗示毁灭日》、《贾庆林一句“现在中日关系前所未有严峻”透着灭日杀气》这几篇文章)!而笔者就不相信,美国会了一个日本与中俄打一场世界核大战!
中日一旦翻脸美国是否出兵普京答案语出惊人  中日钓鱼岛大战一触即发普京到底站哪边?
中日钓鱼岛大战一触即发,普京到底站哪边?对于中日钓鱼岛紧张局势的升级,2014年将是最为关键的一年,对此,外国媒体认为,预计在这一年中,中国会在包括外交、军事、经济等多个方面对日本发动“猛攻”。
虽然亚洲人民严正抗议安倍拜鬼,但安倍却依然毫无悔改的意思,据报道,安倍8日晚在一档电视节目中表示,即使参拜靖国神社遭到批评,今后也要履行作为首相应该履行的责任。报道认为,安倍的这番话表明他有意继续参拜靖国神社。有军事分析人士指出,如果安倍对于中国持续进行挑衅,将带来中日爆发局部冲突的恶果。
进入2014年后,日本方面的行动仍没有根本变化:在刘晓明发表了将日本称为“伏地魔”的文章后,日本方面竟以称中国为“伏地魔”加以对峙,这种蜕变为骂战的行为令外界颇为哗然。
如果中日之间的风波演变为一场战争,那么,美国和俄罗斯的立场极为关键。美国是日本的军事同盟国,那么俄罗斯会站在哪边?普京对此给出了明确答案,安倍显得非常没面子!
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/136856841640650188.jpg"--> 

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/83032626581897473.jpg"--> 
早在去年的4月29日,俄罗斯总统普京强硬回击日本记者的提问,并暗示在涉及主权领土问题上,俄罗斯与日本没有谈判的可能。事实上,中俄在涉及主权问题上一直默契支持,最近中日在钓鱼岛问题上斗争开始升温。恰逢安倍访俄,普京借记者会强硬宣誓俄罗斯对北方四岛底线,让安倍难堪至极。
中日一旦开战有哪些国家帮中国结果令人意外
在一些日本人看来,中国独立自主的外交政策似乎缺少道义,缺少对普世价值的推进。Joshua E. Keating的文章就是这种观点的一个折射。兼听则明。我们可以不同意日本人对“中国模式”几乎是失去理性的指责,但是知己知彼才能让自己处于更加有利的地位。
第一个帮中国的国家:巴基斯坦
中国和巴基斯坦的实际军事盟,从中国援巴抗印到巴在国际舞台为中国正义发声,肝胆相照,患难与共,连美国—以色列组合亦叹为观止!中国不遗余力地强化对巴铁的军事援助力度,更令巴的夙敌印度郁郁寡欢,据说,巴基斯坦现在有六成的的军事力量都压在了中国的身上。
第二个帮中国的国家:朝鲜
朝鲜现在90%以上外援来自中国。就像前不久一个刚刚叛逃到韩国的朝鲜原高级官员所说的那样,“如果中国停止或切断了对朝鲜的援助和保护,朝鲜的金家王朝就会立刻垮台。”
第三个帮中国的国家:缅甸
现在缅甸的军事力量基本上都是中国在支持的。缅甸的先进武器,几乎都来自中国,而且,现在缅甸八成的经济也是由中国支撑起来。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/145666213744150395.jpg"--> 
第四个帮中国的国家:柬埔寨
中柬两国有着悠久的传统友谊,历史上的古中国已经对柬产生了广泛的政治影响力。自1958年两国正式建交以来,中国几代领导人与西哈努克国王建立了深厚的友谊,为两国关系的长期稳定发展奠定了坚实的政治基础和军事基础。
第六个帮中国的国家:老挝。
中国和老挝是山水相连的友好邻邦。1961年4月25日中国和老挝正式建立外交关系。上世纪70年代末至80年代中,双方关系曾出现曲折。1989年中老关系正常化,双边关系得到全面恢复和发展,在政治、经济、军事、文化、卫生等领域的友好交流与合作不断深化,双方在国际和地区事务中保持密切协调与合作。老挝政府坚持一个中国立场,支持中国人民和平统一大业。

第七个帮中国的国家:不丹。
不丹是中国的西南邻国,与我西藏地区语言、风俗、文化相近,历史联系悠久。中不迄未建交,但保持友好交往。1971年,不丹投票赞成恢复中国在联合国的合法席位。
第八个帮中国的国家:尼泊尔。
1955年8月1日建交以来,两国人民之间的传统友谊和友好合作关系不断发展。高层往来不断,尼国王、首相均多次访华。周恩来总理曾两次访尼。邓小平副总理、李鹏总理、李瑞环政协主席、钱其琛副总理兼外长也先后访问过尼泊尔。1996年底,国家主席江泽民对尼进行了国事访问,两国领导人共同确立建立面向二十一世纪的世代友好的睦邻伙伴关系,将中尼友好关系推向一个新高潮。1997年11月,陈慕华副委员长对尼进行正式友好访问。
第九个帮中国的国家:孟加拉国。
中孟建交后,两国军事合作密切。两军领导人经常互访,推动了两军友好合作关系的不断发展。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/74210383176132636.jpg"--> 

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/176564062216303997.jpg"--> 
第十个帮中国的国家:斯里兰卡。
中斯友好交往历史悠久。1950年斯政府承认新中国。1957年2月7日两国建交。此后,中斯一直保持着友好关系,高层往来不断。
张召忠预测中日未来之战结局令世界大吃一惊
日本首相安倍晋三12月26日悍然参拜靖国神社,向中韩等亚洲邻国发动新一轮的挑衅。中国外交部、韩国外交部昨天都做出强烈反应,美国驻日本大使馆也对安倍的行为“表示失望”。
安倍在昨天迈进靖国神社时就已经输了理,这是确定无疑的。
12月26日下午,外交部长王毅召见日本驻华大使木寺昌人,代表中国政府就日本首相安倍晋三参拜靖国神社提出严正交涉和强烈抗议。
王毅指出,安倍一意孤行,执意参拜,严重违背中日四个政治文件的原则和精神,违背了日本历届政府和领导人在历史问题上作出的表态和承诺,给本已陷入严峻局面的中日关系制造了新的重大政治障碍。
中方对此决不能容忍。如果日方蓄意继续挑战中日关系的底线,不断加剧两国之间的紧张对立,中方必将奉陪到底。
据韩国媒体12月26日报道,日本政府在日前举行的内阁会议上正式批准了2014财年政府预算案,其中,旨在宣传日本对钓鱼岛以及独岛(韩日争议岛屿,日本称竹岛)等“拥有主权”的“领土保全对策费”的预算,被定为10亿日元(约合人民币5835万),较2013年(8亿1000万日元)的预算增加了23.8%。
据报道,“领土保全对策费”的预算由日本首相官邸和内阁官房主导,并动用驻外公馆的人际关系,将主要用于向世界宣传日本在钓鱼岛、独岛等问题上的主张。
客观地看,钓鱼岛之争是一个死结。面对各自国内现实需要和历史责任,双方实际上都没有多少让步的空间。
自去年发生日本政府购岛变局以来,中方一直采取主动迎上、步步紧逼的策略试图夺回主动权,包括密度和强度不断提升的海上巡逻以及近期的空中巡逻。此次划定防空识别区,就是这个整体战略的继续和一个有机组成部分。
就防空识别区本身而言,有它不见得更安全,没它也不见得就不安全。可以这么看,弄防空识别区并没有任何军事层面的直接意义。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/127772058040481693.jpg"--> 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/141107592525442187.jpg"-->
但是,它却可以成为国际政治博弈的一次性“火力侦察”手段。对于判别对手及其盟友有重要参考价值,特别是对未来博弈策略有帮助。
日前,在央视四套节目快结束时,主持人鲁健向张召忠将军提问,大意是,如果日本右翼势力借美国的势力,进一步激化钓鱼岛事件,借此复活甚至今后上台执政,逼迫某国动用军事手段,结果会如何?
张召忠将军毫不迟疑地答道:“那样的话,日本会亡国!因为现代战争武器威力已经不是二战时可比,日本距离周边国家(某国)又这么近。”

对于这样的鹰派人物,对钓鱼岛、南海都有独到见解,他的一言一行都在激励着国人,也让国人看到了未来胜利一定是属于中国的。
张召忠曝真相中国一武器让美舰后退三千里
近日,有外媒报道质疑中国首艘航母“辽宁舰”的自卫能力,军事专家张召忠在接受北京电视台《军情解码》采访时对辽宁舰的近防武器系统进行了解析。
谈到“辽宁舰”的近防武器系统性能如何时,张召忠表示,近防炮和导弹基本是弹炮一体,或者叫弹炮结合。近防武器系统的主要作用就是,当预警机、远程战斗机对来袭的目标都没有办法拦截,这个“漏网之鱼”已经突破它们的防线和航母编队的所有防线,而且来袭目标已经距离本舰10公里以内,这时,近防武器系统这才启动。
要启动近防武器系统,第一,射程不能太远,大约在10公里以内,因为射程再远的话,是护航舰艇的任务范围内。
第二,来袭目标已经进入本舰,要求快速发现目标,并自动进行开火,射速很快,多管的近防炮一分钟能打两三千发炮弹出去,炮弹发射出去以后,用密集弹幕的方式把来袭导弹摧毁。
近防炮的射程一般是3到5 公里,近防导弹比近防炮打的更远一点,一般是10公里,而且,近防导弹首先要制导,然后是多管齐发,十枚二十枚导弹全发射出去,让来袭目标不能对本舰构成威胁。
张召忠说,这些武器都是到最后一刻才用,要用到这些武器的时候,基本就是很危险的状态了。
中国军工沉不住解放军神秘武器竟逼退美航母
面对日本在钓鱼岛的嚣张气焰,美军航母的威慑和近日大家对中国航母的担心,中国军工专家终于沉不住气了。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/95257507221780022.jpg"--> 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/193824720542186293.jpg"-->
全国政协委员、兵器工业二0三所总设计师徐中信日前在接受记者采访时透露,中国已拥有连俄罗斯、美国都还没有的武器装备,这些就是中国人民解放军粉碎“台独“分裂的制胜法宝,相信解放军有能力打赢一场局部战争。
徐中信强调,世界上只有一个中国,台湾是中国的一部分,中国的主权和领土完整不容分割。全国人大制订《反分裂国家法》是中国在行使自己的主权,是为了卫国家主权和领土完整。
中国不会对任何国家造成威胁。我们不愿意打这场战争,但如果「台独」分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去,战争就会爆发。

与美俄差距正在缩小
中国人民解放军目前拥有全球规模最大的作战部队,但给外界的普遍印象是装备落後,而对岸则是装备美制和法制先进战斗机、又拥有「爱国者导弹」防御系统、号称高科技化的台湾军队。中国军方有能力去打赢这场战争吗?
徐中信,这位中国高新工程武器装备总设计师,曾到过许多国家,研究过世界各国的先进武器装备。他坦承,现阶段中国国防武器装备总体水平与世界先进水平相比还有一定的差距,总体上与美国、俄罗斯还相差五到十年,但差距正在逐步缩小。
他透露,在武器装备的个别项目上,中国已经领先世界水平,也就是中国有了俄罗斯、美国还没有的武器装备,这些就是中国人民解放军粉碎「台独」分裂的制胜法宝。美国航母和F22战机多次逃避解放军的主动追踪,就是这个原因!
这些法宝是什麽,当然是军事机密,不便透露。但战争一旦爆发,谜底自然就会揭晓。
台湾从美国购买了很多先进武器,台湾自己也在研制和发展各种武器,但徐中信认为,从总体水平上来看,台湾的武器装备发展与大陆相比还有相当一段差距。
因为要取得一场战争的胜利,不是靠一、二件先进武器就能做到的,而是要靠整个武器系统发挥作用。要做到这一点,不是一日而就的。
尽管台湾通过购置先进武器使军力有所提高,但要自己研制先进武器装备还有一定的差距。
文章称,华盛顿詹姆斯敦基金会的才俊们写就了一份指导报告,具体介绍了中国的“东风”-21D导弹——大众媒体也称之为“航母杀手”,在战略上的逻辑依据、研发情况及其带来的各种后果。这份报告显然在世界上很有权威性。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/50603394588774727.jpg"--> 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/83355315837408559.jpg"-->
作者认为,报告的作者安德鲁·埃里克森是世界上研究这一课题的头号专家,也是认识到该导弹在现代战争中具有重要地位的第一人。埃里克森撰写了一份评估报告,对该导弹的起源、研发情况、作战环境下的可能用途及对美国海军的整体影响等问题进行了探究。简言之:该报告是对亚太安全问题感兴趣的中国问题专家的必读物。
正如埃里克森等人所强调指出的那样,过去几年里,该导弹先从研发过渡到零部件测试,后又过渡到美国海军上将威拉德2010年底置评时所称的获得初步运行能力。

埃里克森在报告中解释道:“真正令人吃惊的是,‘对反舰弹道导弹所持的否定情绪’非常强烈。一些人——包括颇有威望、冷战经验也最为丰富的为数不多的专业人士——想当然地认为,苏联工业时期设计的反舰弹道导弹是失败的,中国的反舰弹道导弹存在诸多同样的缺陷……也有一些持怀疑态度的人士称,常规反舰弹道导弹从技术上讲并不可行:还有人说,没有证据表明中国可具备这种战力。
但从物理学上讲,发展反舰弹道导弹是行得通的;对中国人也好,对其他任何人也好,物理学皆为一理。中国有很多物理学家和工程师在为他们的祖国效力。我们今天亲眼看到了上述结果,也看到曾一度停滞不前的中国国防产业以创新方式整合现行科技的能力。”
被西方视作“神秘之师”的中国人民解放军第二炮兵,组建于1966年7月1日,由地地战略导弹部队和常规战役战术导弹部队组成。地地战略导弹部队是一支具有一定规模和实战能力的核威慑和战略核反击力量。
它由近程、中程、远程和洲际导弹部队,工程部队,作战保障、装备技术保障和后勤保障部队组成。常规战役战术导弹部队是装备常规战役战术导弹武器系统,遂行常规导弹突击任务的部队。
现在,我们将通过外媒视角,分两期图片策划对中国的常规弹道导弹部队进行一次完整梳理(第一部分:我们将介绍中国二炮的主战常规导弹兵器,第二部分:我们将介绍其部署和使用情况),并揭示其许多鲜为人知的秘密。
该部队不仅拥有1200至1500多枚中短程弹道导弹,还正在发展新型战区弹道导弹和陆基巡航导弹,这主要是因为中国认为在包括台湾在内的潜在武装冲突中需要导弹提供火力支援,在其他周边地区实施作战时也需要导弹发挥作用。(此文作者为美国国防情报局人员)
在危机时期,中国常规导弹部队的潜在任务是实施军事威慑,包括显示力量和向敌方关键目标实施“外科手术式打击”。
在过去的19年间,中国二炮常规导弹部队取得了长足的发展,导弹库存量达到二炮部队核武库的7倍之多。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/50653315374520382.jpg"--> 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/1714632744872522.jpg"-->
日本的文章说,中国大陆解放军二炮部队可能正在发展一种除了东风导弹以外,一种不为外间所熟悉的神秘的技术用于反航母的作战,这是一种现代海战当中用来追踪敌方战舰的最新的技术。
日本的情报说,解放军二十年前就开始秘密地研发这种用来追踪大型战舰的技术和装备,可能有助于解放军未来得反舰弹道导弹,打击美军的大型驱逐舰,甚至瘫痪美军的神盾防空系统。
东风-21C弹道导弹
日本声称根据他们掌握的最新情况,解放军二炮的反航母的弹道导弹可能加入了新的技术,除了常规的爆炸弹头,还可能搭载反辐射弹头,甚至是电磁脉冲弹头,从而对敌方的航母的舰队进行多重的大面积的轰炸,使到美日的大舰彻底地被炸瘫痪
日本首相安倍晋三悍然参拜靖国神社,向中韩等亚洲邻国发动新一轮的挑衅。中国外交部、韩国外交部昨天都做出强烈反应,美国驻日本大使馆也对安倍的行为“表示失望”。安倍在昨天迈进靖国神社时就已经输了理,这是确定无疑的。
外交部长王毅召见日本驻华大使木寺昌人,代表中国政府就日本首相安倍晋三参拜靖国神社提出严正交涉和强烈抗议。
王毅指出,安倍一意孤行,执意参拜,严重违背中日四个政治文件的原则和精神,违背了日本历届政府和领导人在历史问题上作出的表态和承诺,给本已陷入严峻局面的中日关系制造了新的重大政治障碍。中方对此决不能容忍。如果日方蓄意继续挑战中日关系的底线,不断加剧两国之间的紧张对立,中方必将奉陪到底。
据韩国媒体12月26日报道,日本政府在日前举行的内阁会议上正式批准了2014财年政府预算案,其中,旨在宣传日本对钓鱼岛以及独岛(韩日争议岛屿,日本称竹岛)等“拥有主权”的“领土保全对策费”的预算,被定为10亿日元(约合人民币5835万),较2013年(8亿1000万日元)的预算增加了23.8%。
据报道,“领土保全对策费”的预算由日本首相官邸和内阁官房主导,并动用驻外公馆的人际关系,将主要用于向世界宣传日本在钓鱼岛、独岛等问题上的主张。
客观地看,钓鱼岛之争是一个死结。面对各自国内现实需要和历史责任,双方实际上都没有多少让步的空间。
自去年发生日本政府购岛变局以来,中方一直采取主动迎上、步步紧逼的策略试图夺回主动权,包括密度和强度不断提升的海上巡逻以及近期的空中巡逻。此次划定防空识别区,就是这个整体战略的继续和一个有机组成部分。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/91002727218322740.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/10061917469878769.jpg"-->
就防空识别区本身而言,有它不见得更安全,没它也不见得就不安全。可以这么看,弄防空识别区并没有任何军事层面的直接意义。
但是,它却可以成为国际政治博弈的一次性“火力侦察”手段。对于判别对手及其盟友有重要参考价值,特别是对未来博弈策略有帮助。
日前,在央视四套节目快结束时,主持人鲁健向张召忠将军提问,大意是,如果日本右翼势力借美国的势力,进一步激化钓鱼岛事件,借此复活甚至今后上台执政,逼迫某国动用军事手段,结果会如何?
张召忠将军毫不迟疑地答道:“那样的话,日本会亡国!因为现代战争武器威力已经不是二战时可比,日本距离周边国家(某国)又这么近。”
对于这样的鹰派人物,对钓鱼岛、南海都有独到见解,他的一言一行都在激励着国人,也让国人看到了未来胜利一定是属于中国的。
16249947	震撼全球:中国最新核动力火星飞船方案终于出山	    据中国航天网消息,日前,中国航天科技集团公司五院502所和总体部合作,在科技部“863”课题“核动力航天器总体技术和安全研究”的支持下,顺利完成了“空间大功率核电推进方案”研究工作,这是我国在新型推进技术领域取得的又一重要研究成果。
空间大功率核电推进系统是未来大型深空探测的优选方案,更是未来推进技术发展的战略制高点。五院502所和总体部课题组紧紧围绕国内外空间核电推进技术开展了大量的研究工作,同时组织原子能研究院等多名专家进行了多场专题学术交流活动,进一步提高了课题组在核电推进技术领域的研究能力和学术影响力。
课题组进行了大胆的理论创新和技术攻关,提出了适用于载人火星飞船的、短期内实现地火往返飞行的空间大功率核电推进系统方案,并完成了适用于火星表面起降的推进系统方案的设计与优化,在国内首次完成核电推进系统模型建立和优化设计工作,研究成果得到了相关专家的高度认可。利用该模型,可获得核电推进系统优化设计的基本参数,为未来载人火星飞船设计提供了重要设计手段。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/182469798473608922.jpg"-->
“空间大功率核电推进方案研究”工作的顺利完成,充分发挥了502所在空间推进领域的技术优势和总体部的抓总作用,为中国空间技术研究院在空间核电推进领域抢占了先机,进一步巩固了其在空间推进领域的领先地位。
核动力飞船以核能为动力,目前化学燃料的火箭推力太小并且持续力太低,每次发射必须寻找合适的发射窗口,以便利用行星的引力来加速,使飞船能真正飞往宇宙深处。而安装了核动力的飞船和探测器,由于推力强大,不必利用行星引力,更不必担心航线的限制。核动力飞船是未来航天业的必然趋势。
核动力火箭就是用核能代替传统化学能燃料作为动力的火箭,核动力火箭无论是在动力上还是续航力上都有传统火箭无可比拟的优势。
中国已经具备探测火星能力
在中国科协主办的“探月梦中国梦”科学家与媒体面对面活动上,探月工程总设计师吴伟仁在回答记者关于“中国火星探测的窗口”问题时表示,一般来说,探月过后就具备了探索火星的能力,但是不是要去,取决于国家财力的支持和国家的决策。我国航天事业比较成体系,每一步都为下一步打下扎实的基础。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/23334327303205977.jpg"--> 
吴伟仁说,嫦娥一号、二号任务成功后,我们就有探火星的能力了。火星绕太阳转一圈是700多天。期间经过地球要交会一次,这时候它离地球最近,发射窗口最理想。具体的窗口取决于火箭运载能力大小。
他还强调,很遗憾中国今年没实现火星探测,但正在做这方面的准备。
回顾人类探索火星历史,最早追溯到1976年,美国的“海盗1号”、“海盗2号”两艘宇宙飞船先后在火星上着陆,在短短5个月中得到大量火星情况。由于外行星探测中,空间探测器远离太阳,难以利用太阳电池发电,必须采用核电源,因此两艘飞船的工作电源都是核电池。
人类送往火星的第一部火星车叫旅居者(Sojourner)号火星车,源于美国国家航空航天局1996年提出的火星探测计划。火星探路者(Mars Pathfinder, MPF)于1997年07月04日在火星表面着陆。
中国突然宣布,由中国航天科技集团公司四院研制的某新型发动机产品首次飞行试验获得圆满成功。作为我国最先进的两级固体火箭发动机,在短短的两年零三个月时间里,该型号一举突破了4大关键技术,创造了参加飞行试验发动机5项先例、6项国内之最的辉煌成绩,创造了四院发动机从研制到首飞的最短周期记录,标志着我国固体火箭发动机设计与研制水平实现了新的跨越。
这一消息并非仅仅是中国火箭发动机取得重大突破简单,要知道,固体最大的好处是无需加注燃料,随时可以起飞,安全新更高,而这又是空天飞机能够搭载火箭重复往返的基础保障,也就是说,中国要发展空天飞必须首先要解决的推力发动机,已经宣告完成。
记得09年中国一军事网站上公布了一张中国新式空天战机的照片。据照片显示,这种战机实为一种小型航天器,并配有与美国和俄罗斯航天飞机类似的隔热罩。据公布的材料显示,中国空天飞机是利用液态燃料、以火箭为推动力的无人驾驶航天器。
消息真伪无从考证,但美国《亚洲华尔街日报》网站却予以了报道,其中说到,“中国军队长期以来抱有称霸太空的野心,中国希望其空天飞机能执行军事任务,甚至攻击任务。中国根据‘神龙’战机便可很容易设计出可对地面实施精确打击的大型空天飞机,而该飞机的飞行速度和高度可使其免遭拦截。
似乎有点匪夷所思,但美国的空天飞机X-37B与2010年4月22日搭载火箭升空,并在经历了7个月的神秘太空之旅以后,于当地时间12月3日顺利降落 至此,美国空天飞机由研制阶段转为试验阶段,标志着美国空天飞机已经取得初步成功。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/153581263265558240.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/76055617068691325.jpg"-->
而中国航天部和中国权威航天专家也曾暗示,中国在进行空天飞行器的研发,并指出:空天飞行器的发展涉及中国空天安全,其特点是高速度、高机动、高隐身和长航程。空天飞机优势在于可作为侦察监视与预警平台,像军用卫星一样在太空轨道运行的过程中获取敌方情报,与卫星相比,更灵活,综合侦察能力更强,实时性更好。
空天飞机还可作为空间武器发射平台,还是天基系统的支援平台;空天飞机可作为快速远距离运输机,从普通机场起飞,可在一至两个小时之内快速达到全球任何地方,对全球范围发生的地区冲突迅速作出反应;更重要的是,空天飞机可用于反卫星或在轨服务,能发现敌方卫星,对其进行跟踪和干扰,战时还可以使其失灵或将其击毁。
天空飞机巨大军事价值和作用已给提高到战争的决胜因素,以及对我国形成的巨大威胁,这不是危言耸听,这是美国给予我们的现实威胁。落后就要挨打,被动甚至会致命,所以中国发展天空飞机并取得关键性的实效,是在扭转中国今天的不利局面,变被动为主动。,不管是四代机,还是空天飞机,中国应该都是被逼泄的,甚至还会有令美国更加意想不到的东东明天也许又会冒出来,其目的就是警告美国切不可战略误判,中国深藏不露不等于没有,中国不怕军备竞赛。
中国运载火箭技术研究院副院长鲁宇在此间举行的二00四年国际空间法研讨会上发言时透露,中国计划在二0二0年左右研制成功第一代可重复使用运载器。
鲁宇在谈及中国航天运载技术的发展思路时称,中国未来航天运载技术发展战略可归纳为近期目标和远期目标:近期目标是全面提高中国运载火箭的整体水平和能力,拓展航天运输系统的应用领域,并为建立完善的航天运输系统奠定基础。
远期目标即建成完善的航天运输系统,以研制重复使用运载器为重点,首先研制出两级重复使用运载器,初步建立满足市场需求的天地往返运输系统,计划在二0二0年左右研制成功中国第一代可重复使用运载器。
同时开展单级入轨的关键技术研究,重点突破轻质材料和先进的推进系统,最终研制出快速、机动、廉价、可靠的单级入轨重复使用运载器。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/130262584263873919.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/179363582625280349.JPG"-->
这位副院长表示,为推动实现近期目标,中国正加快研制新一代运载火箭,新一代运载火箭采用无毒、无污染推进剂和“通用化、系列化、组合化”的设计思想,建成芯级直径分别为五米、三点三五米和二点二五米的大中小型运载火箭系列,低轨运载能力覆盖一点五吨至二十五吨、地球同步转移轨道 (GTO)运载能力覆盖一点五吨至十四吨,可满足未来二十到三十年的国内外需求。
新一代火箭还将保持运载技术的可持续发展,在技术上与未来重复使用航天运输系统良好衔接。
在新一代运载火箭投入使用前,中国将对现有运载火箭不断进行改进,提高其可靠性和任务适应性,满足近期任务需求。鲁宇还透露,与此同时,中国将研制空射运载火箭,满足机动、快速、灵活发射小卫星的需求。
我国开始研制第一代可重复使用航天运载器
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/1790469396014976.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/184065950324732800.jpg"-->
资深航天专家接受访问时透露,中国不可能再重蹈美国研发“航天飞机”(又称穿梭机)之覆辙,已启动研发第一代可重复使用运载器,它将是超越美国“航天飞机”水平的航天运输系统,但尚不能达到“空天飞机”的技术水准。预计中国第一代可重复使用运载器可在2020年左右研制成功。同时,中国科研人员也已有意图开展空天飞机的研究。
此前有国外分析指出,中国航天运输系统路径为飞船(一次使用)——航天飞机(不完全重复使用)——空天飞机(完全重复使用)。接受《文汇报》访问的专家表示,这种论述并不准确。他指出,目前已经启动研究、逐步论证的新一代可重复使用运载器尽管和美国的航天飞机在动力性上差不多。
但绝不是“中国的航天飞机”,其特点和优点可用“重复、经济、安全”来概括,不但可以局部或者全部进行回收及重复使用,而且克服了航天飞机在防热等技术问题未能过关及成本居高不下的重大缺陷。
亦有意研制“空天飞机”
专家强调,新一代可重复使用运载器和“空天飞机”也有区别,即必须用火箭进行发射,而“空天飞机”则可以自行起飞。目前中国的科研人员也有启动空天飞机研制工作的意向。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/10782714866412215.jpg"-->
专家表示,中国研发航天运输系统选择的技术道路和美国、俄罗斯等国家均不相同。俄罗斯重在发展飞船,而美国在很长一段时间内将航天飞机作为研发重点,他们的航天飞机系统其实只有两样,即航天飞机机体和固体火箭助推器可重复使用。
但美国搞的航天飞机系统复杂、功能复杂、设计复杂,而且包揽许多可以用无人航天器进行的任务,导致维护费用高、容易发生事故等高代价,经济上很不合理。
此外,据航天专家的报告,他们提出一种立足于新一代运载火箭主要技术的串联式两级入轨重复使用运载器方案。
该方案的主要特点是采用两级方案,降低了对发动机、材料等技术的指标要求,从而可以立足于新一代运载火箭的成熟技术,技术基础较好。这是适合中国国情的可重复使用运载器的起步方案。
可批量快速发射卫星
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/191889764896747629.jpg"-->
专家并透露,可重复使用天地往返运输系统提供了大批量快速发射卫星的手段,作为商用运载器,可显着提高商业发射的竞争能力。
专家指出,可重复使用天地往返运输系统通过多次重复使用,降低发射费用、提高可靠性、缩短发射周期,采用空中发射、水平起飞等新型发射方式提供强大的机动能力,从而达到快速、机动、可靠、廉价地进入空间的目标。
“神龙,中国对美国X-37B空天飞机的回答?”《赫芬顿邮报》11日以此为题报道称,去年,中国多家媒体报道了“神龙”空天飞机进行试验性飞行的消息,但外界对“神龙”的性能、目的等一概不知。今年,中国的“神舟”载人飞船首次与“天宫一号”实现对接,向构建约60吨的空间站迈出了一步。
美国“太空网站”引述普林斯顿大学科学和全球安全项目博士后马克-谷布鲁德的分析说,“与‘神舟’那样的一次性太空舱不同,‘神龙’是一种重复使用的航天器,有些类似于美国航天飞机和X-37B空天飞机,但比二者要小得多”,“如果中国在“神龙”的研制上取得成功,将会试验更大型的空天飞机”。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/61928872711485339.jpg"-->
但报道称,谷布鲁德并不认为空天飞机有什么实际意义。他说:“美国的航天飞机项目已被证明在经济上并不现实,而X-37B比可以重复使用的常规太空舱能向军方提供何种好处也不得而知。因此,不排除美国军方发展X-37B只不过是向外界表明,美国在航天飞机退役的情况下仍然拥有太空优势而已。同样的情况也发生在‘神龙’身上,它也可能只是中国‘有能力挑战美国’的象征。”
“攀比说”似乎在美国专家中有一定市场。《赫芬顿邮报》的文章称,美国海军战争学院国家安全事务教授约翰逊-弗莉斯表示,一名苏联宇航员曾告诉她,苏联当年试验“暴风雪”号航天飞机的目的“不过是为了与美国攀比”。
她因此得出结论说,“如果有国家看到美国在发展空天飞机,它们也将被迫这么做”,“如果这种技术已经成熟到可以投入使用的时候,其他国家还会出于对潜在威胁的恐惧而加快研制步伐,但现在根本看不到空天飞机能投入使用的迹象”。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/82710714762244664.jpg"-->
该专家还认为,“目前正在研制空天飞机技术的国家肯定不止中国和美国”。“Scrape 电视新闻网”科学新闻评论员赫沃德-珀伊更是调侃说,对美国来讲,X-37B在很多年里都是个非常奇怪的计划,因为它没有任何实际功能。
“人们假想,把X-37B发射升空并使之进入轨道只不过是在进行发动机技术测试而已。然而,当中国的空天飞机出现时,X-37B的价值终于出现了,那就是制造出一种神秘的假象,然后让其他国家也模仿美国去发展类似的技术,以耗费它们本来非常有限的资金。”
“美国媒体的这种观点有失偏颇”,《航空知识》副主编王亚男12日对《环球时报》记者表示,中国“神龙”飞行器的研究起步不算晚,从研发时间上应该和美国的X-37B空天飞机不相上下,“神龙”能够重复和往返使用,可以相对减少这些项目的费用,同时对中国航天飞机项目发展,对民用和军用航空技术的提升,都会起到推动作用。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/15/171326749909785096.jpg"-->
美国美华航太工程师协会理事、曾专门从事国际空间站系统管理工作的航天专家陈西书在接受《环球时报》记者采访时说,外界对美国空军的X-37B空天飞机项目普遍感到神秘,但有一点是肯定的,那就是X-37B是重复使用、可以回收的。虽然航天飞机项目被中止了,但美国并没有放弃“发展可重复使用的航天器”这一理念。
《赫芬顿邮报》称,哈佛大学费正清中国研究中心的研究员埃里克森今年8月曾撰文分析说,“神龙”目前的能力比X-37B要差许多,中国可能需要很多年才能生产出“真正具有工作能力的样机”。不过,中国测试“神龙”反映出的是一个大趋势:北京可能比许多人预言的更快进入空天飞机阶段。
文章认为,中国此前都是在美国首次展示某项航天技术至少15年后,才透露自己也存在相同的研究项目,而这次当美国刚公开正在致力于建造“空天飞机”这种军事系统时,中国随即也表明正在发展类似系统,表明中美空间技术之间的“时间差正在日益缩小”。
15349319	军方一个月两次辟谣“改制”	

针对"中国军队将'适时'建立联合作战司令部,并已开展试点工作"的报道,昨天,国防部作出否认。这也是在不到30天内,中国军方第二次对涉及军队体制编制调整改革的信息进行澄清。

<strong>两次辟谣 涉及调整相关信息均属猜测</strong>

2013年12月10日,国防部网站发布消息称,总部有关部门表示,近期网上流传的各种涉及军队体制编制调整改革的信息均纯属猜测。

《解放军报》法人微博"军报记者"就猜测性信息做了归纳总结,共计36条,此外还涉及服装和标志。在这36条不实的猜测性信息中,涉及内容有:中国人民解放军调整为中央军委-四总部-七大战区;战区保持原七大军区范围,对辖区内各军种平时训练、政治工作指导、联勤保障、装备维修;战时战区作为中央军委、四总部前敌指挥机关,统一协调指挥战区内作战部队;战区为中央军委、四总部派出机构等等。

昨日,国防部对外发布第二次辟谣。国防部称,媒体有关"中国军队将'适时'建立联合作战司令部,并已开展试点工作"的报道是没有根据的。

本月1日,日本《读卖新闻》引述匿名中国军方高层人士的话报道称,解放军拟在五年内将现有七大军区改编成五大"战区",把沿海的济南、南京、广州三大军区重组为三个"战区",分别管辖黄海、东海和南海,再将沈阳、北京、成都和兰州这四个军区重组为两个"战区",然后在各个"战区"设置由陆军、海军、空军和二炮部队这四大军种组成的"联合作战司令部"。

随后,有国内媒体表示,国防部证实,"军方建立联合作战指挥体制是'信息时代的基本要求',表示将在'适当时候'这么做"。

对此,国防部表示,媒体有关的报道是没有根据的。国防部同时表示,关于中国军队体制编制改革的相关情况,国防部新闻发言人已在2013年11月28日的例行记者会上作出明确回应。

<strong>官方回应 走出具有中国特色的体制改革之路</strong>

建立联合作战指挥体制,是2013年11月中共十八届三中全会提出的国防和军队改革措施之一。其他改革项目包括推进联合作战训练和保障体制改革,完善新型作战力量领导体制,加强信息化建设集中统管,以及调整改善军兵种比例、官兵比例、部队与机关比例。

在2013年11月28日的记者会上,国防部发言人杨宇军回应:"现代战争是信息主导、体系对抗、联合制胜,建立联合作战指挥体制是信息化条件下作战的必然要求。"

杨宇军当时称:"我军在这方面也进行了积极探索。根据中央有关决定的精神,下一步我们将在充分研究论证的基础上,适时深化改革,走出一条具有中国特色的联合作战指挥体制改革之路。"

在中共十八届三中全会提出国防和军队改革措施之后,《解放军报》做了各种相应报道,在2014年1月3日刊发题为《外军军事转型渐入高潮》的整版文章,里面提及美、俄、法、印、日的军事变革,介绍了美、俄的联合作战指挥体制。配发的评论文章希望中国也能抓住改革的契机,走强军之路。

1月6日,济南军区某部教授在《环球时报》发表文章称,军队改革和国家改革一样进入深水区和攻坚期,体制编制问题是军队带有战略性、全局性、结构性的改革,涉及许多方面的利益,肯定会遇到认知和利益上的冲突矛盾,甚至会产生阵痛。

文/记者 郭媛丹
16163979	中国正重新审视军事战略	    中国官方媒体一直在按照自己的说法重新审视中国的军事战略,以响应中国国家主席习近平发出的加强“国防和军队建设”的号召。
推荐阅读
泰国或军事政变中国如何实现军事崛起?日印军事合作中的“同床异梦”专家借谷歌地图曝光美军600多处秘密基地中美军事合作秘闻报告称中国将能攻击美国本土美国穷兵黩武同盟开始变质?美国依靠军事同盟面临四大挑战中国突然取消渤海军事行动有何内幕?日本年轻人热衷玩什么?盘点各国军事战地上的滑稽事

中共党的十八届三中全会,将国防和军队改革纳入全面深化改革总体布局,作出了战略部署。推动新一轮军队改革,必须下大力解决好思想僵化、利益固化、功力不济、担当乏力等问题,确立与时代要求相一致、与使命责任相适应、与改革创新相契合的新观念新思维。
在2014年伊始,中国官方媒体一直在按照自己的说法重新审视中国的军事战略,以响应中国国家主席习近平发出的加强“国防和军队建设”的号召。
据美国媒体报道,分别发表在中共意识形态刊物上的两篇文章提供了关于中国军队现状及未来的不同观点,更多的着述则把由来已久的军事担忧上升到“战略”高度。
中国媒体1月27日发表了《中国梦视阈里的强军梦》一文。文章阐释了一种植根于习近平“中国梦”理念的乐观看法,这一看法强调中国日益增强的实力,并呼吁军队要有益于中国的全球大国地位。
这篇文章要求中国采取一种"外向型"军事力量”战略,并发展“有限全球型军事力量”,以捍卫中国的海外利益。该文在重申中国的承诺(即不会“称霸”、也不会建立海外军事基地)的同时,也呼吁建设一支可以保护海洋通道并在全球范围内执行国际维和等任务的军队。
另一家报纸2月4日发表的《制胜战略博弈的“寂静战场”》一文,则强调被军事对手超越的威胁以及中国在面对邻国海上“主权”声索之时要扞卫领土完整的难度。文章认为,环境的不断改变要求军事战略也不断改变。文章告诫中国军队要有危机意识:“没有危机意识,才是最大的危机!”
与《学习时报》不同,《解放军报》为建立一支顺应时代的军队提出了具体建议。文章重复了流行有些日子的时髦语,强调了“信息化战争”以及联合作战体系。文章还主张,海洋军事战略应当作为军事战略研究的重心,称“周边安全形势日益严峻”。文章指出,要想应对这一挑战,必须进行“积极防御”。
推荐阅读
泰国或军事政变中国如何实现军事崛起?日印军事合作中的“同床异梦”专家借谷歌地图曝光美军600多处秘密基地中美军事合作秘闻报告称中国将能攻击美国本土美国穷兵黩武同盟开始变质?美国依靠军事同盟面临四大挑战中国突然取消渤海军事行动有何内幕?日本年轻人热衷玩什么?盘点各国军事战地上的滑稽事
报道说,围绕上述两篇文章,军队刊物和党刊发表了一批文章,呼吁进行战略创新、评估别国的军事转型并为中国军事发展的重点建言。大多数文章都按照习近平对“军队建设”的强调,重点论及发展能够强军的武器系统和作战体系,而较少对中国发展军力的必要性发表意见。这些建议的提出主要是出于以下两个目的:第一,应用“科学发展观”理论;第二,应对并赶超美国的军事创新。
其中一些文章对国际军事发展现状进行了探讨,比如《解放军报》1月3日发表的《外军军事转型渐入高潮》。该文认为,中国必须加快军事转型,这完全是为了赶上其他大国的脚步。
文章写道,美国决意要对军事对手维持“代差”优势,国防预算紧缩只能令美国更有效地利用现有资源,而通过伊拉克战争的教训,美国已经克服了过于强调技术、而忽视人力因素的传统。文章还说,中国的邻国印度和俄罗斯也在投入巨资加强军队建设,法国则正通过主导非洲的人道主义干预行动来维持自身的“大国地位”。
但是,一些更有代表性的文章则恳请读者研究习近平的讲话,这些文章似乎想要把一些个性化的东西贴上“战略”标签。比如,《解放军报》1月14日发表的《标准化是国防和军队现代化建设的强大推力》一文就夸大了标准化对武器与通信基础设施而言的必要性。其他许多文章则强调了国防教育、军事管理和工程学在军事进步中扮演的独特角色。
报道称,总的来说,媒体响应习近平的呼吁而发表的文章基本上把重点放在中国自身,强调了一些短板,一些中国仍然落后于其他国家、特别是美国的领域,具体而言就是管理和协调方面的失败之处。
尽管对中国领导层在中南海进行的私下讨论几乎无从知晓,但一场受到严格控制的努力正在舆论界展开,这一努力旨在提出一些新办法来思索中国的国际地位。眼下,就这些问题展开的有限对话似乎基本上从属于习近平提出的作为整体改革一部分的目标—即改革并改组中国军队。
15347317	中日开战美军怎么办:以色列这席话震撼世界!	    据日本消息,就有关钓鱼岛问题引发的日中对立,日本采访了熟悉中国外交及中美关系的美国哥伦比亚大学教授安德鲁·内森。采访内容如下:
中方的想法是什么?
和日本一样,中国也认为自己的主张是正当的。看到自身的崛起和日本的衰退这一力量变化,中国觉得自己处于有利地位。
如何看待日本政府将钓鱼岛国有化?
这给予了中国展示其强烈决心的机会。中国认为日本迟早会屈服。钓鱼岛虽然属于《日美安保条约》的适用范围,但美国不希望与中国发生争端。中国还认为美国也将衰退,觉得如果持续施压历史就会朝着中国所希望的方向发展。
日本是否会继续受到挤压?
这正是中国的战略。
万一钓鱼岛发生紧急事态,美军是否会出动?

是,也不是。我不认为中国会向如此小岛发起大规模攻击。假使中国动武,无论谁是美国总统,估计都会说“首先应由日本的沿岸警备队对付”。日本被期待用自己的力量进行防卫。如果情况发展到非美军动用武力而不可的地步,美国将履行条约义务。
对中国的威慑力是什么?
以航母战斗群为首,美军力量强大。但是,能否使中国也注意到这一点尚不清楚。
日本国内有人对未来出现进行核武装以对抗中国的论调感到忧虑。
中日海空军实力谁更强:英国人的分析太到位了
【环球网综合报道】英国《飞行国际》发表文章,对日本空中力量进行分析。文章认为,尽管日方保持了实质威慑力,但中国空军日益强大。一旦战火重燃,不敢肯定日本在与中国抗衡中能胜券在握。其“心神”隐形战机就算能飞,也毫无意义。
文章称,一直以来无论是科技,还是训令、条令,日本航空自卫队(JASDF)都是亚洲空军佼佼者。20世纪80年代,日本航空自卫队引入麦道公司F-15战机,而在那个年代仅美国及以色列配备F-15战机。同时,日航空自卫队备有日本三菱重工生产的F-1战机,及以洛马公司F-16 C/D为基础的F-2战机。尽管日产战机耗资庞大,但日本的科技实力确保这两款日产战机均是可靠的作战平台。日空军配备4架波音E-767预警机,大肆宣称其机载早期预警控制能力亚洲居首。
但是,目前日本正陷入竭力维持空中优势的状态。而美国毅然拒绝向其出售F-22隐形战机,这对想要进一步提升防空战斗力的日本来说无疑是个沉重打击。日本对F-22的呼唤一再被忽视,甚至连美国空军也已停产F-22。20世纪60年代日军主力战机美制F-4E“鬼怪”式战斗机已被淘汰,而重型战机F-15J渐渐过时。
同时,中国空军力量自2000年后迅猛提升,也让日航空自卫队压力徒增。12年前,中国空军仅由少数苏-27组成,军备老旧,战斗力薄弱。台湾问题或中国东海争议岛屿最可能引发战争,而当时的中国空军战斗力远不及日本自卫队,更何况自卫队所倚靠的拥有强大军备力量的美空军及海军。
这一形势已彻底改变。中国空军不断退役老旧战机,并引入400-500架先进机型,如苏-30,歼-11,歼-10。并且,核心支援能力得以提升,如延长作战飞机滞空时间的空中加油,及机载早期预警控制系统。北京正部署的现代军舰亦让日本航空自卫队倍感压力。近程弹道导弹的储备亦对日空军基地及美驻日空军基地造成压力。

新加坡南洋理工国际关系学院军事转型项目高级研员Richard Bitzinger说:“日本面对的最大的挑战是中国空军的第三代战机改进型。十年前,中国空军制空权微乎其微。而如今,其配备的战机数量及质量均大为突破。第三代战机数量堪比日本航空自卫队战机数量。尽管日本保持实质威慑能力,但日益强大的中国空军使其压力重重。问题在于日本如何面对这一现状。一旦点燃导火索,日本是否能与中国抗衡?我不敢肯定日本胜券在握。”
2011年1月,成都歼-20首飞成功鉴证中国空军军备实力逐步增强。尽管我们对歼-20的雷达截面、航电设备,预期用途(仅为战斗机或搭载远程攻击系统)等信息所知甚微,但歼-20提高了中国2018年部署可靠隐形战机的可能性。9月中旬,沈飞机场现身的先进机型极似隐形战机。
无论是命名歼-21、歼-31还是F-60,我们亦不知是否会与歼-20同步研发。这些研发项目无疑证明中国提升空军的决心与实力。面对中国整体军事实力的上升及歼-20的问世,日本在2011年12月做出行动,决定购买42架F-35A而否决波音超级大黄蜂及台风战斗机以满足F-X计划需求。并于6月正式签署合同,在2012财政计划中购买4架F-35,2架模拟机。
日防卫省有关人员表示,中期国防采购计划将2015年3月前再购买8架F-35A战机,但是具体数量将取决于F-4退役情况及财政情况。就像所有主要军事协议一样,日本采购F-35需满足多种需求。台风战机空战能力极强,而此次日本选择F-35,主要针对对地攻击。

尽管经费有限,日本仍选择拒绝超级大黄蜂。而此机型高效费比、灵活性强,是美国海军几十年的主力机型。考虑到日美关系,F-X计划不可抛开政治因素。
英国国际战略研究所防空作战分析师Douglas Barrie说道:“可以说,日本有机会利用其现战机招标与欧洲建立战略合作关系。但是他们选择购买F-35以加强与美国之间的关系。原本需求是倾向于选择空中优势,而F-35主要针对对地攻击,同时具备了空战能力。”日本更想拥有类似F-22的隐形战机。
同时,随着2011年F-2战机的停产,日本面临丧失战机生产能力的危险,几十年来,日本将首次面对无国产战机的状况。因此可以理解,纳入F-X计划的42架F-35战机将在日本生产38架。日本防卫省官员表示:“我们正与美国政府及公司洽谈有关在日本国内联合生产的有关事宜,包括生产不同部分所需周期,启动生产所需周期及经费等。我们也就除最终装配与检验外,先开始生产哪一部分进行商榷。有望今年底达成一致。”
然而,Bitzinger对于日本从F-35项目中所能得到的产业效益却持怀疑态度,认为日本应该从F-4、F-15生产许可中吸取教训,他们在F-35生产中可能会成为最低级的参与者,即获得组装许可。日本选择加入F-35的时机不合适,他们实际上无法从中获得任何利益。
即使不考虑F-35能带来的利益,日本也需要提高其他主力战机战斗力,如F-15J和F-2。与日本一样,倍感压力的台湾、韩国均已升级其F-16航电设备及雷达。升级的有源相控阵雷达(AESA)相比传统雷达维护频率大大降低。AESA雷达可交错进行空空、空地搜索模式,使得一架飞机可执行早前多架飞行所执行的任务。
日本目前没有在F-2上升级AESA雷达系统的计划。
尽管日本已着手对其F-15J升级,但有关消息称其仍未升级AESA雷达。日本选择积极改进,将采用雷神APG-63(V3)或APG-82雷达以取代雷神APG-63(V1)雷达。APG-63(V3)主要应用在新加坡装备F-15SG战机,而APG-82则应用在韩国F-X III计划中的波音F-15“沉默鹰”战机。
北亚地区各国近几十年来一直和平共处,美国所扮演的角色有力的保证各国安稳及经济繁荣发展。然而,战争的可能性确实存在。眼下,中国与日本就中国东海争议岛屿彼此僵持,朝鲜问题从未解决。若想外交问题不再持续升级,日本必须持续增强其航空自卫队战斗力。

日本国产战机制造能力少有媲美者。其制造的零式舰载战斗机是二战中的强大主力战机。20世纪70年代,日本研发制造F-1战机。20世纪90年代,制造了F-2战机。
日本还研发制造C-1运输机。斯德哥尔摩国际和平研究所分析员Siemon Wezeman称:“日本人在研发飞机方面拥有强烈的民族自豪感。但受其军事装备出口限制影响,战机出口量却很少。”
日本有限的国内市场及受阻的出口能力使其国产军机的耗资庞大,居世界首位。尽管如此,日本开始投入两个项目,川崎重工XP-1反潜机及XC-2大型运输机。同时,仍继续开展川崎重工ATD-X“心神”试验机项目。XP-1反潜机将取代日本现有80多架P-3C“猎户座”反潜机。

装备了石川岛播磨重工的F7-10涡轮发动机,在2011年进行了地面试验,结果主翼油箱及机身出现故障。日本防卫省发言人称故障已排除,强度符合要求,将于2013年在厚木海自航空基地部署6架。
日方称相比P-3C,XP-1在多方面进行改良,包括探测和识别能力,飞行性能,信息处理能力,及作战性能方面。并能够进行连续信息整理,有效提高预警监视能力。
日本国防部称另一重点项目C-2的最后研发阶段向后推延12个月,但目前仍顺利进行。装备通用CF6涡轮发动机,C-2将最终取代现役的C-130H及川崎C-1。部署计划做出推延决定是根据所收集到的两个原型机试飞数据。国防部称将基于实验所得数据经过再次核算飞机强度,一些部位的结构强度仍需加大。
两个项目都因小批量生产而备受指责,同时日本C-2的采购量可能缩小到40架,而P-1仅为65架。批评者认为基于波音737的P-8A“海神”作为反潜机无可取代,而洛马新一代C-130J作为运输机无可取代。这两个项目耗资过于庞大。而外务省说:“就采购C-2和P-1而言,国外战机无法满足性能要求,而且可能不能如期交货。
因此,日本需要自主研发生产战机,而不是取得生产外国战机许可证。”

然而,研制战机的巨大耗费让日本不得不咬紧牙关。装配日产发动机的ATD-X隐形战机试验机计划在2014年首飞。新加坡南洋理工国际关系学院的Richard Bitzinger质疑道:“也许它能够飞起来,但是这并不意味着他们能够成为战斗机。如果仅购买40或50架,那么不论从经济角度还是军事角度来说,研制所耗的大笔经费毫无意义。
我想日本可能利用ATD-X作为与美国联合生产洛马F-35项目的谈判筹码。”
外媒:中日已开启最高级对抗世界战争将爆发
“中国和日本已走过不归点”,“俄罗斯之声”电台称,中日相互对抗已经走得很远,在日本国家安全政策中,军事公开凌驾于其他方面。日本积极进行各项军事建设,总的逻辑是遏制中国。
日本《冲绳时报》19日社论称,日中两国都在努力成为强国,但是日本新的国家安保战略让两个邻居积攒对对方的不信任和警戒之心,迟早会招致军事上的冲突。社论抱怨称,冲绳在返还回日本之前的冷战时期,被称作是“太平洋的要塞”,东西冷战结束也没有给冲绳带来和平,冲绳返还日本后承担的军事负担一点没有减轻,现在不得不对中日冲突会将冲绳战场化感到担忧。
对东亚爆发战争的议论近几天几乎成为一股浪潮。英国著名政治博客网站“left foot forward”的文章称,东亚上空危机四伏,塞满军用飞机。在这样的紧张局势下,一个小事件就可能引发中日甚至中美两个大国的冲突。文章说,从西方媒体的报道看,下一场世界战争即将在此爆发,中国将是始作俑者。然而,中国并没有做什么非同寻常的违反国际法的举动。相反,日本否定过去的战争罪行并坚决拒绝承认东海的那几个岛屿的争议性是有违正义的。
“这些冲突威胁世界和平”,德国《焦点》周刊19日的报道称,除了克什米尔、戈兰高地外,东海争议岛屿也成了“太平洋的火药桶”。这将是“世界最高级别的对抗”,世界第二大经济体对抗世界第一大经济体和第三大经济体。

日本真的做好战争准备了吗?俄罗斯《观点报》19日的文章认为,日本是正在为战争做准备。英国广播公司称,根据日本宪法,该国不能有任何陆军、海军或者空军,日本却花费巨额资金在国防上。今年大约是600亿美元,和英法的军费开支差不多。事实上,日本确有军队而且是一个大型且现代化的军队。但《基督教科学箴言报》认为,即使日本大幅增加军费,“在可预见的未来仍然远落后于中国。日本仍然没有核武器、弹道导弹或者巡航导弹、战略轰炸机、航空母舰,以及一个超级大国所拥有的其他标志,所以解放军可以放心地睡觉。”
上海交通大学日本研究中心主任王少普对《环球时报》记者说,东亚发生战争的可能性确实在增加。但安倍不是现在就想打,他目前在做的是把日本推向与中国战略竞争的轨道,在外交安全和经济上与中国全面竞争,实施对中国防范和包围的战略,利用这个战略来实现他的右翼复国目标。
日本军官惊人评价:中日开战结果引发全球震动
日本海自军官狂言:中日开战中国两大舰队将覆灭
这是日本读卖新闻的一条新闻,发布后在日本引起了轰动。然而不知为什么,国内没有一家媒体敢于翻译或转载它!蒙住双眼是永远也看不到现实的,日本高层是怎么看我国海军的,每一个中国人都有权知道!
译文和原文在下面依次列出。译者的水平有限,翻译中可能会犯下一些错误,欢迎读者批评指正!
针对中国在东海上的挑衅行为以及民众对政府决策的疑虑,海上幕僚监防卫部长官宇垣缠海将补(注:自卫队军衔,相当于海军少将)评论说,中国的海军力量虽然在迅速膨胀,但尚未对日本构成威胁,“一旦开战,必将重演日清战争(注:即甲午战争,下同)的结局”。
宇垣缠介绍说:“鉴于目前东海的局势,海上幕僚监对可能发生的全面冲突进行了推演。推演的结果,日本海上自卫队损失了6艘导弹驱逐舰和1艘直升机驱逐舰,而中国人民解放军北海舰队和东海舰队遭受了毁灭性损失,失去了继续作战的能力。而且一旦开战,美国必定全力支持日本”
中国空军歼十战斗机
任职于海上自卫队横须贺地方队的鹫津久一郎一等海佐(注:自卫队军衔,相当于海军上校)2005年曾在青岛海军基地做友好访问。当时陪同他的中国军官自豪地介绍说,他所在的舰队今年又会增加三艘军舰。“我们登上了一艘导弹驱逐舰,它的雄姿让佐世保市长伊藤勇气直呼好船。

我趁其他人不注意,用白手套摸了一下主炮的内膛,里面全是灰。我想。这样的海军,无论有多么先进的战舰,都无法逃脱战败的命运。”鹫津久一郎说。(编者注:不知道是这位地方队军官外行还是该军官是个文职的?听这话貌似又是甲午战争那一幕还是作者杜撰?主炮的内膛别说是灰了他的里面都是油又怎么会摸到灰呢?中国海军舰艇的保养水平在世界上是有目共睹的,敢说第二没人敢说第一。)
拥有相同观点的还有美国战略与国际问题研究中心副主任NicolaiAlaniski,他详细论述了海上自卫队和人民解放军之间的差异:“和曾是海军强国的日本不同,中国在海上是一个还不成熟的新兴力量。

而在建军以来的60年里,中国海军甚至没能在一场较大规模的海战中获胜,50年代温州舰队遭台湾海军打击覆灭和70年代以来面对东南亚国家时的颓势,都挫伤了他们的士气,限制了他们的发展。一个只收获过失败的军队无法健康地成长,这就是中国海军的现状。”
早稻田大学经济学教授武市彰郎说他认为,一旦开战,则中国海军必须保证全面胜利,任何轻微的挫折都会导致思想上的崩溃,挫败感。
解放军出动基洛潜艇和卡-27反潜直升机,模拟捕捉日本海上自卫队的潜艇。
然而,比现在更剧烈的冲突不大可能发生。陆上幕僚长山县辰之助指出:“钓鱼岛事件取得的一个成果是美国确认了《美日安保条约》的适用范围,这让中国不敢轻举妄动。”对于美军来说,10架携带核弹的F-22战斗机,每架都可以攻击中国,30分钟就可以奠定胜局,而中国雷达根本无法探测到其存在。“中国不可能先挑起冲突,他们承担不起后果。”山县辰之助笑着说。
“日本没有做好准备,不会是我们先出手,中国对日本的实力还是很敬畏的”

宇垣缠总结说,“然而直到今天中国海军的总吨位还没有超过清朝海军镇远、定远两艘巨舰,他们不会出手,除非他们想再打一场失败的战争。(编者注:这句话尽显作者的外行,亦或是这真的是杜撰的?镇远定远二舰排水量都是7000多吨级的。
即使是2005年的中国海军单舰达到7000吨级的也有051C型驱逐舰和现代级驱逐舰,单舰就已经达到就更不要小孩子开玩笑的说总吨位了。在把眼光回到今天2012年的中国海军呢?)
中日钓岛之争到底谁会赢?台湾给出惊人答案!
日本的安倍政府在设立国家安全局后,强行通过特定秘密保护法案,授予安倍政府前所未有的自由裁量权,使区域紧张呈现相互增强的双螺旋。台湾媒体12月10日刊载文章表示,日本最终注定不是中国的对手,中国作为崛起的东亚强国,须更有智慧地解除主场的区域紧张,更须让日本理解到其成为“正常国家”的阻碍不是中国,而是美日安保。
文章说,也不过几年前的2009年,日本民主党鸠山政府在施政蓝图中还提出“琉球愿景论”,让琉球成为连结两岸及日韩共荣发展的缓冲,重回历史上“万国津梁”的盛况。内容包括琉球实施一国两制;两岸及日韩民众到琉球免签;琉球学生学习中文;发行琉球货币;设定与中韩相同时区;更重要的是美军撤出琉球。
也不过几年前,当时的日本政府还经年积极推动中日韩经贸整合,除了东协(东盟)加中日韩的自由贸易区之外,从2012年的6月起,中日这两个世界第二及第三经济体的货币绕开美元,启动第一次的直接货币交易。此举不仅助推中日经贸关系的深远发展,也给世界货币体系的改革带来深远影响,甚至可说是影响美元作为世界交易货币的开端。
文章说,然而,就在东亚中日韩三强的和平整合过程中,首先美国拒绝迁移琉球基地,鸠山政府因此垮台,接着石原慎太郎突然抛出“购买”钓鱼台(钓鱼岛)的敏感议题,也迫使日本民主党的野田政府不得不跟进,以国有化因应,从此掀起东海凶险的惊涛骇浪。
一向日中友好的日本民主党大溃下台,日本换成了斗志昂扬、剑指中国的安倍上台。
文章认为,美国的“重返亚洲”,“再平衡”,实系其作为唯一超级大国地位大策略的部分,也是保持美元全球结算货币地位的必然。为此,合理的大战略必须遏制中国,分化欧洲,防止俄罗斯;经济上,美国必须干扰中日的货币直接兑换,扼杀亚元;推出跨太平洋伙伴关系经济协议(TPP),取代中国主导的东亚和东南亚自由贸易区。

美国副总统拜登对韩国总统朴槿惠直白地说:“站在美国的对立面,从来都不是好的赌注”。宣示美国才是这个地区唯一霸权,也明白告诉与日本不合、却与中国有特别关系的朴槿惠必须清楚站到美国的一方。
文章说,美国很清楚:只要挑动民族主义神经,就不会有进一步的中日韩区域整合的合作,只要不断在新出现的货币中心的周边地区挑起冲突和战争,新货币中心赖以生存和顺利运作的国际安全环境就不会存在。
文章指,从甲午战争以来,历经两个甲子的国运转折,中国与日本来到了一场国运的相交点:一方是旭日东升、国力上扬、顾盼自雄的中国;一方是夕阳西下、国力萎缩、愤懑不平的日本。美国利用了心有不甘的日本右翼来对付中国。
从这个角度看,美国的重返亚洲再平衡策略“非常成功”。日本还搁置了与韩国的独岛、与俄罗斯的北方四岛争议,腾出双手来全力对抗中国。但是日本人口老化、经济衰退,战争的动员潜力远不及中国。以至于一心回复“正常国家”的日本反而必须更依赖美日安保协议的保护伞,背离“正常国家”更为遥远。
文章称,中日在钓鱼台的冲突不是一个偶然的摩擦,这是地缘政治力量相互挤压,更是时代更迭的必然。日本最终注定不是中国的对手,所以中国作为崛起的东亚强国,须更有智慧地解除主场的区域紧张,更必须让日本理解到其成为“正常国家”的阻碍其实不是中国,而是美日安保。
中国先发制人:中日“血拼” 日本损失6千亿
自去年钓鱼岛事件之后,中日之间长期以来“政冷经热”的局面已经发生改变。紧张的两国局势造成了各自的经济损失,两国间的贸易额自2012年以来,一直在下降。在2013年上半年,贸易总额下降了10。8%,仅1,470亿美元。近期,中日又因“东海防空识别区”闹矛盾,日本媒体称,中国已先发制人,在经济上进一步牵制日本。
日媒质疑中国卖股动机
12月3日,日本首相安倍晋三与美国副总统拜登举行了会谈,日本对于中国在东海上空划设包括钓鱼岛在内的防空识别区表示“深切担忧”,就不承认单方面改变现状达成了一致。同日,据日本媒体报道,中国政府系投资基金在2013年4月后可能大量抛售日本股票。据能够掌握的数据显示,该档基金的投资额较半年前减少了7分之1,相当于缩水6千亿日圆(约合58。8亿美元)。
据Chibagin证券对指标性中国政府系基金OD05 Omnibus进行统计,截至3月底,该档基金对174家企业的投资额为4.24兆日圆;至9月底,该档基金对40家公司减少投资6,074亿日圆。
以OD05对丰田的持股观察,3月底时对丰田投资3,001亿日圆,为该公司第9大股东,但到9月底时已经从排名前10位的股东名单中消失。此外,中国政府系基金还对所持有的软银和索尼的股票进行了减半操作。另外,这些基金还售出了其他一些公司的股票。
全名为“SSBT OD05 Omnibus China Treaty 808150”,被视为中国主权财富基金,注册地为澳洲悉尼,常任代理人为汇丰银行日本分行。
但其实际的资金来源无人知晓。英国银行团驻东京分行只表示,他们不能公开客户的私人信息。外界猜测是中国基金的理由是,其进军日本的时间,恰与中国大陆政府主权基金----中投公司成立时间相仿。2008年该基金成为Sony第8大股东,2011年第4季起大量增持日本重要企业。

针对OD05基金的减持行为,Chibagin证券顾问安藤富士男表示:“基金的这些行动是纯粹的投资行为,是妥当的。股价上升后,很可能达到了获利目标。”
日本市场人士向来担心OD05可能为打击日本经济实力而转为抛售日本股票,这种担忧随着中日紧张情势加剧而逐渐升温,理由指向OD05可能具有撼动日本股市的实力。据了解,OD05这档基金规模巨大,2008年金融海啸前持有日股市值不过1兆日圆,近年大幅增持下,2012年第1季持有日股市值高达5兆日圆。
近日,中日因“东海防空识别区”又闹矛盾,日本媒体对“大陆挟经济实力回敬日本”的担忧又起。其实,这种担忧也不无道理。
据了解,2012年9月日本对钓鱼台进行“国有化”后,大陆和日本便陷入持续性的紧张关系,期间日本媒体一再丢出大陆官方抛售日股的传闻,日本网路也流传“警惕中国经济导弹”的说法,一度对日股投资者心理构成程度不一的打击。
惊曝2016年中日开战中国急需做好的第一件事
2016年中日开战,中国急需做好的第一件事
2013年,美国“亚太再平衡”战略达到高潮,日本也紧随美国之后,以钓鱼岛为借口,全面掀起了对中国的围堵、对抗、挑衅等敌对政策,妄图在中国军力、经济全面超过日本之前,彻底从军事、经济等各个方面全面干扰中华民族的复兴强国之梦。如今,东亚已成为一个火药桶,中日战争已不可避免。日本右翼片面认为,不管中日战争大小,只要达到了干扰中国强国复兴之梦,战争所带来的综合效应远远战争高于预期值,而且,战争越早越好。中国痛苦的发展史告诉我们,在过去300年内,日本曾两次将中国的强国复兴之构扼杀在摇篮之中。
日本左翼认为,在2016年之前,中日发生一场战争,将极大阻碍中国经济、军事、政治等全面发展,可以让中国各个方面倒退50年。那么,作为爱好和平的中国人民,在2016年之前应做好哪几件事以应付目前的困局呢?
加速强化北斗导航卫星系统及组网工作,全力推进侦察,遥测,海洋,反导、定位等卫星的发射及组网工作。
众所周知,美国GPS系统在1991年尚未完全建成之时,就已经在海湾战争中首次得到实战应用,并获得不错的战绩。随后,它又在科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争中大显身手。如美国B-2战略轰炸机本身就采用了全球定位系统进行导航定位,它所携带的16枚制导炸弹由激光制导改为全球定位系统制导后,使该机具备了夜间和全天候精确打击的能力。而随着GPS系统的成熟,其用途也已经从军用向民用领域拓展,市场空间得到急速扩大。

当前GPS系统提供了两种定位信号,其一是所谓的P码,经加密后播放,以供军用,定位精度在3米以内;另一种是C/A编码,由标准定位信号经干扰而成,定位精度在100米左右,以供民间用户使用,这种编码可利用基站差分技术将其中的干扰滤掉,使其精度达到10米左右。
我们应在三年之内,从资金、技术、人才方面,举全国之力,以强大的航空工业为依托,优先发展亚太地区厘米级定位导航精度,为第二炮兵部队各型射程导弹提供高精度打击点;特别是为我国的DF系列导弹提供高精度打击点。必要时,也为原子弹、氢弹提供高精度打击服务;同时,也为我军新型轰炸机提供高精度定位制导,使我空军各型战机具备夜间和全天候精确打击能力。
中日一旦开战,我们必须确保制空权掌握在我们的手中,因为有美国的扶持,日本也不会坐以待毙,所以我们在第一时间,在北斗导航卫星系统的高精度指引下,对日本空军、弹药库、飞机场、机库、导航站、雷达站等关键节点进行点穴式打击,让日本飞机上不了天,上了天的也回不了家,同时,也为中国空军撑起一片安全的天空。
俄专家预测:中日围绕岛屿战争结果令国人震撼
据俄罗斯媒体报道,中国在东海设立防空识别区,引发美日可预想到的反应。那么,中国针对违反该区域规则的行径该做何反应、又将引起怎样的结果呢?有关中国对该地区军事政治局势所做决定的后果问题,俄罗斯战略和技术分析中心专家瓦西里·卡申阐述了自己的看法。
报道原文如下:
美方宣布,此次飞行(指美国两架B-52战略轰炸机穿越中国东海防空识别区)是在很久前就计划了的。但毫无疑问,这是一种示威举动,是想向中国表示,美国将不承认中方有关对该空域的控制权问题。预计,日本也将采取类似的步骤。
现在,中国该做何反应将是一个主要的问题。在中方宣布设置识别区时就已经很清楚,美国和日本战机将经常光顾并示威般地进行破坏。北京对美国的第一反应仅限于发表了这样的声明,即中国防空力量对飞机飞行进行了观察,在必要的情况下,有能力保障对空域的控制。然后,中国国防部又宣布,周四,若干架苏-30和歼-11对该区域进行了巡逻。但主要问题是,中国对以后这一区域毫无疑问将出现的违规行为该做出怎样的反应呢?
很清楚的一点是,和日本进行武装对抗,将不可避免地和美国形成武装冲突,这并不符合中国的利益。日本的军事力量不大,但从技术装备和军人培养素质来说是一流的。在距离其基地不远的东海地区,日方将拥有巨大的优势。对于中国来说,用局部军事行动来显示自己的优势并确定自己的领土权力将是相当复杂的事情。而采取更大军事行动的后果将是极端巨大的且不可预测。

也许,继续发展的前景将是中国向争议区域派遣战机,并示威般对进入该区域的外国军机进行拦截和伴飞。将不动用武器,但或许会出现可怕的动作。这种行动可以说是寻常的、俄罗斯方面也经常遭遇的事情。比如派遣本国侦察机和轰炸机靠近其它国家海岸。冷战时期,这种实践还要更为流行。
显然,考虑到中日、中美目前的气候,每一次碰撞、特别是发生了伤亡事件,都将引发严重的外交危机。也许,日本政府早晚会对这种持续不断的神经战感到疲惫,而最终承认围绕岛屿存在领土争端的事实,从而向中国建议采取降低紧张度的措施。
中国针对日本的行动,从总体来说,源于日本政府那些不招人待见的政治看法,而且这种看法还经常彼此更迭。中国坚信,自身拥有政治倡议的能力,并可在他认为需要的时刻对冲突的紧张程度进行控制。
有意思的是,中国空军中一些类型歼击机的技术特性,可在这种精神对抗中获得优势。比如,1987年在巴伦支海上空就曾发生过瑞典PC-3B Orion侦察机和苏联苏-27遭遇事件。瑞典飞机为摆脱阻碍其侦察的苏-27而急剧降低了飞行速度。他以为,低于瑞典飞机的苏-27,应加速向侧面飞行以避免出现碰撞。
但因苏-27的设计特性保障其具备绝对的机动性,有能力将飞行速度降到比PC-3B螺旋桨飞机更低的程度。而且,还能够很好地保持住控制能力。结果,在这场神经战中,瑞典飞机失去了速度和高度,进而发生了碰撞。值得庆幸的是没有出现伤亡,但却引发了一场政治丑闻。中空空军列装的苏-27、苏-37和歼-11B都具备这些性能。
暂时看来,只能对中国围绕岛屿的“神经战”做出某些推测。但显而易见的是,如果没有清晰的计划来赢得这场“神经战”,中国是不会推出设立防空识别区这一想法的。
各国辣评中日较量日本在解放军面前不堪一击
据加拿大等媒体报道,中日钓鱼岛争端“持续紧绷”,外界认为,在军事对峙方面,日本显得底气不足。解放军海空力量稳步增强,可对日本自卫队形成压制。
加拿大媒体称,在过去10年中,日本海上自卫队只增配了数艘宙斯盾导弹驱逐舰和两艘直升机驱逐舰。
相比之下,中国海军的发展速度显然更快,目前其先进战舰的总数已超过30艘,其中包括“中华神盾”级导弹驱逐舰、4500吨级054A型导弹护卫舰等。再加上“辽宁”号航空母舰,中国新一代大型战舰的总吨位数已与日本海上自卫队相当,“甚至可能超过了后者”。
加拿大媒体揣测,解放军潜艇部队的实力也不容小觑,其攻击型核潜艇包括2艘新型093和4艘改良型091;其战略核潜艇包括1艘092和2艘094;另外还有基洛级和元级等常规潜艇,其新一代常规潜艇的总数已近30艘。
由此可见日本海上自卫队作为“东亚最强海上力量”的时代已经过去。

俄罗斯媒体指出,在现代海战中,夺取制海权的前提是夺取制空权。在过去10年中,日本自卫队没有增加一架新型战斗机,其现役的F-15J战机已经老旧。
而且,目前航空自卫队的F-15J仍然使用过时的半自动雷达制导空空导弹。相比之下,中国空中力量的发展要迅猛得多。
解放军的战斗机普遍都装备了RVV-AE和霹雳-12两款主动雷达制导空空导弹。在先进战斗机的数量方面,中国空军迄今为止已装备了数个团的歼-10,其总数可能接近200架,而且先进的歼-10B战机已经投入量产。
解放军还装备了270多架苏-27SK和苏-30MKK系列战机;歼-11B、歼-11BS至少已装备了两个团,超过70架。由此,解放军第三代先进战斗机的总数已超过500架。

加拿大媒体称,中国海军航空兵对日本形成的压力较大。其歼-16、歼-10至少各装备了1个团,超过40架。
此外,海航部队还装备了一定数量的歼轰-7A导弹攻击机,并且以每两三年1个团速度增加装备歼轰-7A。报道据此揣测,在一场中等烈度的海上战争中,日本舰队极有可能遭到中国海航部队的饱和攻击,从而无法招架。
加拿大媒体揣测,在指挥、预警等作战能力方面已取得很大进步。
解放军总参谋部下设信息战部,使其一体化作战能力有了显着提高。在战役军团的联合演习中,各军兵种的联合作战态势发生了结构性的变化,一体化联合作战的各种条令已经制定完毕。
目前解放军海空部队有实力在东海方向与日本自卫队展开一场中等烈度的战争,而且日本海上自卫队和航空自卫队可能没有胜算。
近期,有关中国和日本两国军力对比的分析文章很多,大部分人都认为中国军力近年来进步很大,尤其是空中力量已经形成了对日本的优势,并对此产生盲目乐观。客观讲,中国空中力量即使从质量上也已不弱于日本,甚至部分超过日本,但在实战中依然很难形成对日本的真正优势。

数量上中国并没有真正优势
从数量上看,中国三代机数量约500余架,日本三代机数量约270余架,中国拥有2:1的数量优势。但需要注意的是,中国国土广大,需要防卫的空中战线极长。即使战时,在东海一线也只能投入大约一半的战机,其他战线也必须确保足够的兵力。尽管中国还有数百架歼-7、歼-8等二代机,但由于航程较短,远海战斗中并不能当有效战力来计算。因此日本在真正对抗中并不会存在战机的数量劣势。
中国战机的质量优势并不绝对有效

日本尽管更早地进入三代机时代,但战机设计普遍较早,主力战机F-15J和F-2的机载设备并不比中国最新型歼-10和歼-11B更先进,甚至有些落后。尤其是日本航空自卫队第一主力F-15J,尽管数量达到190余架,但多数没有发射主动雷达中距弹的能力。在超视距作战方面,日本明显处于劣势。
但从另一个角度讲,F-15J和F-2A的改进工作并没有停止。新改进的F-15J基本达到了苏-30MKK的航电水准,具备了发射主动雷达中距弹的能力,而且机动性要优于苏-30MKK。此外,日本的F-2战斗机经过改进,完善了原先不太可靠的相控阵雷达,超视距空战能力有显着提高,格斗性能也不弱于歼-10。
另一方面,中国主力战机歼-10、歼-11B、苏-30MKK在拥有一些相对优势的同时,也均存在一些相对弱点,并不能保证对日本F-15J、F-2战斗机的可靠优势。
海上作战日本战斗机有更丰富经验
由于日本是海洋国家,海上空战经验和技战术训练更加丰富,预警机和巡逻机的应用经验则远远超过中国。而中国海空军的各式战机,深入远海的作战训练相对较少,只是在近年来加大了训练摸索力度,但与日本相比肯定不是长项。

远海空中作战有很多特点,尤其是远远脱离了地面引导和指挥后,更需要强调与预警机、巡逻机的协同,以及编队的战术配合等,这些都需要不断积累经验。尽管中国战机性能并不落后,但如何在海上充分发挥其作战潜力,仍有很多课题需要在应用中解决。
总之,在分析中日双方空中力量时,需要考虑很多客观因素和时间变化,单纯对比战机的数量和指标,往往无法反映真实战场的复杂多变。
振奋:中日血拼钓鱼岛中国此次又胜了一局!
如果说我们把2012年9月11日日本政府购买钓鱼岛实行“国有化”之后中国政府公布钓鱼岛领海基线并开展了以民间保钓和公务船频繁巡航的维权执法看做是保钓维权的第一阶段的话,那么一年多后中国宣布划设东海防空识别区就应该是第二阶段开端的标志,我认为中国的这一举措本身就是对日本执迷不悟的以硬对硬,也是对美国一再纵容日本一种反制。
可以说,中国政府的强硬姿态完全是被美日逼迫的产物,同时也是对内凝聚力的需求。种种迹象表明,日本对钓鱼岛主权的蚕食图谋是无效的,中国人民完全有能力、有信心卫钓鱼岛的主权。我们目前的任务就是要在气势上压垮对手,从精神上打倒对手,就是要告诫对手我们不惧怕任何规模的摩擦甚至战争,无论小打与大打,我们都一定奉陪到底!
这是何种的气概!
本来钓鱼岛问题属于历史遗留问题,中日老一辈政治家曾经形成搁置的共识,其目的就是不要成为两国关系正常化的障碍,是为着两国的共同发展而着想的。而中日恢复邦交正常化的第40个年头,日本终于坐不住了,胆敢不顾中日友好的大局,公然实施右倾化方针,致使中日关系走到了相当危险的境地。现在看来,中国的好言相劝不仅被日本当成了耳旁风,而且更视为中国软弱的表现,认为有美国盟友的支持就可以利用与中国的领土争端来实施对集体自卫权的解禁,并以此来打破战后国际秩序对日本的束缚。
而美国的战略东移和经济的萎缩恰好又需要日本替美国多承担一些军事义务,所以尽管美日深层次有不少的矛盾,但从表面上和事实上都又趋向于一种火热的合作,这也就造成了美国虽然一再表示对钓鱼岛归属不持立场,但在实际上又支持日本的事实。
美国与日本一再开展联合军演,甚至把12架像“鱼鹰”这样最先进的运输机都调往在日本的基地,这样也就给安倍政权带来了同中国对抗的底气。

如果说,美国助阵日本是有着军事上谋求中日间搞某种实力上的平衡的话,那么再为日本松绑放权就更增加了地区的安全风险,如果日本一意孤行与中国发生擦枪走火,那倒霉的不仅是日本,而最终的承担者也一定是美国。假如美国继续采取“走钢丝”似的游走策略,那么最终会使日本产生战略误判,中日一战也在所难免,而美国也会承受意想不到的后果。
中华民族是一个善良的民族,历史上遭受了许多的屈辱,即便现在有所发展但还是在国际上夹着尾巴做人,从不张扬,而且一再耐心地向世界做解释,中国不会称霸,不仅现在不会,将来也不会,永远也不会。中国一再通过事实向世界表明,国家不论大小、强弱都要一视同仁,我们就是要通过自身的发展让世界各国共同受益。
这次菲律宾遭受风灾,中国政府不计前嫌努力主动援助就是个很好的例子,相信中国政府一定会有后续的灾后重建中帮助灾区民众度过难关。中国没有任何回报的索求,中国追求的是世界的和谐,人类共同的进步。我们不希望同任何国家交战,不到万不得已是不会选择使用武力解决纷争的,而日本则不同,前不久宣称要击落中国的无人机就是无耻的叫嚣,对此,我们也必须以硬对硬来消除战争的风险。
有人说中国宣布划设东海防空识别区只是一种姿态,我不那样认为。我认为,中国宣布划设东海防空识别区的目的就是要表明中国不畏惧任何的战争恐吓。
不管是谁,只要胆敢挑战我们的核心利益就必须让他付出惨痛的代价,就是要让他们知道,中国的忍让是有限度的,假如妥协退缩不会带来和平的话,那我们只能挺起腰杆!
外媒:日本对华恶感创新高钓鱼岛局势再度升级
日本《外交学者》杂志称,中国设定识别区的实际意义在于挑战日本对钓鱼岛的管辖权。在岛屿争端上,中国正在空中“创造新的事实”。德国新闻电视台说,钓鱼岛的空气正在“被加热”。
23日,日本内阁府发布了关于“外交民意调查”的结果:80.7%的受访者表示对中国没有亲近感,创自1978年开始调查以来新高,而中日岛屿争端是主要原因。
24日被问及“如何保护日本的天空”时,正在神奈川打高尔夫球的日本首相安倍晋三顾左右而言他:“心情很好。必须要做这件事(指打高尔夫球),日本的天空也是秋季的晴空吧。”彭博社说,日本下月发布新10年防务计划,将加大对争议岛屿的安保措施。

中国海军编队

中国海军编队
《福布斯》杂志说,中日双方尽管互不妥协,但对峙似乎在可控范围内。日本经济百人访华团刚结束访问回国,表明中国开始发出解冻中日经济关系的信号。
北京的立场很明显:结束经济冰冷期可以接受,但因安倍政权在领土问题上的强硬态度,中方不和日本谈钓鱼岛问题,其态度是一贯的。《读卖新闻》称,中国设定包含钓鱼岛在内的防空识别区,是在逼迫安倍政权让步。
16290358	令人吃惊:曝光越南至今不敢用中国高铁原因	    关于中国高铁进入东南亚这件事,国内有分析人士爆料出令人吃惊的消息。
中国的高铁技术很成熟,发展也很迅速,如果用在东南亚,对相关国家的经济拉动非常大,举例来说,本来中国去东南亚建设铁路走东线要经过越南,越南大家都知道从北到南是一个非常狭长的国家,他要是建一条从北到南的铁路对他的经济建设帮助非常大。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/120247124300842641.jpg"--> 
而越南的铁路是非常落后的,是几十年前建设的一个窄轨铁路,铁道的宽度和中国是不对接的,这就意味着从中国到越南的物资流到关口的时候必须得换车皮,如果和中国统一标准,肯定是越南落后的向中国先进的看齐。
所以要建高铁,中国的技术肯定是成型的,但越南心里就琢磨,这铁路也是个战略设置。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/201630973426018090.jpg"--> 
如果越南铁路和中国完全并轨以后,他总担心中国的军队坐着火车就直接到了胡志明市来,他总有这个担心。
其实蒙古和中国,蒙古和俄罗斯的铁轨也是这样。
蒙古的铁路是宽轨的比中国宽,到中蒙边境后,蒙古的货物得卸下来,然后再装到中国的火车上运回中国,蒙古跟俄罗斯也是这样。
解放军内参绝密文件遭泄:中国灭越南只需3天
兵棋推演灭猴国只需三天:由“全域打击”兼谈089核航母
一从“钳形攻击”到“大纵深理论”;从“五环理论”到“全域打击”
昨天,又翻了翻步兵199师老山轮战纪实。可以说对越反击战的战役战术水平还停留在朝鲜战争以及对印反击战时的层次,其特征就是寻求平面上的穿插分割。
一战时,双方互搏翼侧,不断延伸,直至大海。这种战略的不得不应用是由当时的战争机器能力决定的。其特点就是无奈的壕堑战以及“磨盘绞肉机”单调的声音彻底剥夺了天才们的战争灵感。与其泛泛地说双方比拼的是战争的综合潜力,到不如精确地说双方比拼的是盟国构成。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/213156406638662466.jpg"--> 
二战时,由于坦克、飞机和无线电通讯等的广泛运用,其所能形成的典型的“武器批判”就是“闪电战”的“钳形攻击”。德军的战役经典是“双重钳形攻击”,比如39年的波兰战役。在40年的法兰西战役中,除了“双重钳形攻击”以外,德军在阿登森林的突破,也算得上是具备了““大纵深理论”的雏形。只是当时的理论成形落在了实践之后。德苏战争时,德军先而苏军后,双方致力的均是实施一系列在时间上互相联系并能导致全面胜利的战役。
战后苏军提出的“大纵深理论”,只不过是在预想、组织和执行力等方面做了比较完善的全面概括。但是,这样的成熟的“大纵深理论”还不等有实践验证或是实践发挥的机会,就很快过时了。以大量杀伤兵器同时压制敌整个防御纵深,不管这个纵深是200公里(苏军的视野),还是更多的300公里,防御纵深的含义就明显表达出了“大纵深理论”的大纵深虽然不短,但还不是一个“全域打击”的概念。在“步兵、坦克、炮兵和航空兵”的组合中,航空兵只有1/4的地位,其它的新兵器则没有。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/209545680304043395.jpg"--> 
苏军并没有抓住时代的契机,就象日本人错失数码时代的领先一样。究其原因,其中很重要的一条就是,在德苏战争中,空中打击的意义远没有在法兰西战役和非洲战役时那样大。如果说一九四O年和一九四四、一九四五年在西线作战中,航空兵对战役的胜败起着重大的作用,那么在俄国的辽阔平原上,坦克集团军则是夺取胜利的主要力量。航空兵支援只能在局部地区和有限的时间内得到保证,从来没有象西线作战那样,德军在一九四O年,英美联军在一九四四、一九四五年所达到的那种有效程度。
经历有所不同,那么美军对二战经验的发掘应用,是和苏军有区别的,并在其理论发展成形的过程中,将朝鲜战争和越南战争经验所反向变动的非根本性,包容在了空中打击能力因新装备的出现而得到的迅疾提升中。由此,形成了“五环理论”。
沃登上校的“五环理论”已可以算得上是“全域打击”的第一阶段的理论成果了。它所欠缺的是面对大国作战时的条件改变和由美军前出特点而导致的手段的不全面应用。比如说,空天争夺的结果对战争进程的重大影响。

空天争夺的实际进程究竟会以怎样的状态延续下去?果真会象美军多次演习的那样,就表现出一种很短促的形式吗?序曲会很快唱完?这还不好说。可能比较真实的存在状况是,其本身就是一场新形态战争而不会仅仅只是一场战争的序幕。
有鉴于此,所以我将“五环理论”只是定位于“全域打击”第一阶段的理论成果。
后续一:
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/175991973987613385.jpg"--> 
随着“全域打击”、“由空天一体化向太空战场的转变”这样的新的军事理论的诞生(“全域打击”军事理论的第二阶段完全意义上的“空天一体化”,第三阶段 “太空战场”),必将会改变传统的地缘政治框架及人们对其之认知。大国和大国之间,大国和小国之间政治关系的构成内容也会发生改变。大国和大国之间的军事对峙面有向远和向上趋势,而小国及二流国家的军事存在价值会被大打折扣以至于失去有战场意义的军事存在,从而会更多地表现为一种文化存在景观。
地理上,左右在大国羽翼下的小国,将会因这些改变而发生文化上的趋同变向,并由文化上的趋同变向来化解军事上的瓦解变向。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/133950269490495900.jpg"--> 
后续二:
关于这样的文化的趋同变向,想阐述下的三点是:
1,军事理论的发展要依托于军事装备的发展,即:军事理论的批判要有军事武器的批判来兑现。但也有理论前瞻性的存在,并且这种理论前瞻性很多时候还能够更准确地更快速地推动军事装备的发展。
2,经济上的共赢趋同,也会推进文化上的趋同变向。
3,文化的趋同不是简单的以大包小,而是大和小在各自的有发展的基础上的前进式的趋同。
后续三:
传统上的军事结盟的意义也会发生改变,这一点和一战的表现特征“与其泛泛地说双方比拼的是战争的综合潜力,到不如精确地说双方比拼的是盟国构成。”相离。盟国的军事力量加成有弱化的趋势。即:主要大国的军事实力的发展已将其他国家甩的过远,从而使能被称得上有军事意义的加盟成员,仅仅在数国之间存在。
奥巴马彻底傻眼了:20万越南人竟想要加入中国
在中国南方的边境省份上,今天仍然可以看见一些特殊的人、特殊的村庄,人们仍习惯地称呼他们为“难民”、“难民村”。当年,中国以宽广的胸怀接纳了他们,而这些至今已在中国生活了近30年的群体,有的人将生命的小舟永远地停在了异乡,有的人则已成为中越边贸的中流砥柱。
中国历经30年“消化”越南难民
虽然同样生活在中国的土地上,但他们还有另一个共同的名字:“难民”。
“以前在越南的时候,越南人说我们是中国人;后来到了中国,中国人又说我们是越南人……”在云南的一个难民村里,时年43岁的村主任孙文亮曾这样告诉前去采访的媒体记者。1978年至上世纪80年代初期,包括孙文亮在内、因为中越战争产生的20余万名越南难民潮水般涌入中国边境,开始了在他们看来前途未卜的生活。
29年后的2007年5月10日,联合国难民署对中国政府当年安置这些难民的做法给予了高度赞扬,称中国近三十年来对境内越南难民的安置工作是“世界上难民安置和融入社会最成功的范例之一”。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/201888761741648228.jpg"--> 
越南难民
“无条件接收”和“永久性庇护”
与其他国家“短时间”、“临时”安置难民的办法相比,中国政府奉行的“为每一个来到中国的越南难民提供永久性难民庇护”的承诺,在联合国救助难民史上绝无仅有。
按照上级指示,中国地方政府对所有难民都无条件接收,这些一无所有的难民,吃穿住用全部由政府无偿提供。据有关统计,到1978年底为止,中国一共接受了 26.5万名越南难民到中国避难,其中不少为中国侨民。由于中国允许这些难民在中国永久避难,所以他们在庇护中心短暂休整后,就被中国南方的云南、广西、广东、福建和江西等省份的263个国营农场接收了。
“由于与中国有着千丝万缕的联系,这些难民很容易融入当地社会,更重要的是,中国政府在安排难民生产生活的时候,往往按照他们原来的族群关系进行安排。”研究华侨问题的专家、广西师范大学历史系教授马冠武告诉《国际先驱导报》。
马冠武是广东潮州人,在他的记忆中,自己家附近的农场就接收过很多来自越南的难民,“这些难民其实多数都会说广东话、潮汕话,也有人会说客家话,语言上的优势使得他们很快就得到了认同,在当地站稳脚跟之后,要谋生和发展就容易多了。”
多数难民选择定居中国
在国际上,对难民的主要安置办法是:战争状态或者紧急状态结束后,所在国政府将难民自愿遣返,或者吸纳为所在国的居民,或者转到第三国安置。中国政府也曾经与老挝政府协商,共同签订了《关于遣返在华老挝难民的议定书》,根据这一协议,1991至1997年间,3000多名老挝难民分17批顺利地返回了家园。
当然,也有不少在中国居住多年的越南、老挝、柬埔寨难民,最终仍愿意选择在中国长久居住下去。“中国非常好,我们做梦都想成为中国人。”一位难民表示,当年中国在难民进入之初采取的积极政策和措施,对处于水深火热的他们而言无异于雪中送炭。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/122924483005894278.jpg"--> 
越南难民
有报道显示,从1983年起,中国政府根据自己的国情,决定让难民们开展生产自救,不用交公粮,让他们通过劳动自己养活自己,每户人家每年都有不少的收益,有时候甚至超过当地的中国农民。
但是相当长的一段时间,西方一些国家却将中国政府安置难民的措施视为为争取政治上的主动权采取的“怀柔”政策。张坚对此有着不同的看法,他更愿意将其归纳为中国传统文化中“远人不服,则使之来,既来之,则安之”的“大同思想”。
越南总理日前对媒体回忆十年中越战争的时候竟然泪流满面地说:“中国军人真狠!他们经常对一个攻不下来的山头拿炮轰平,致使上面的越南守军和老弱妇幼全部牺牲。千万不要轻易和中国人打仗,他们出牌很不讲理。”
十年对越自卫反击战,中国到底给越南带去了多大的损失?据说,我们攻打越南的时候,路过之地工厂全部不留的。工业基础全部被摧毁了。
那么,在打仗之前越南的工业水平到底是什么水平??还有,越南在战争中受到了多大的损失?
至今已经20余年过去了,越南的经济也得到了长足的发展,那么越南的工业能力是否完全回复并且有所进步了?
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/5958944162577127.jpg"--> 
资料图:越南总理阮晋勇
还是说那次战争带来的损失越南人至今扔在承受?当时越南总理范文同战后到凉山视察,流着泪说:中国人真狠啊!可见解放军执行摧毁命令是不折不扣的。
能拉回的就拉回,不能拉回的连电线杆都不留。(本来就是我们支援的,能收回的收回。不能移动的或来不及的运的一律摧毁。)

说说笔者亲眼目睹的吧
1、大约92,93年前后和越南回复交往的时候,从昆明还有米轨火车去河口,当时中国一侧基本上没有战争的痕迹了,但是越南一侧就比较惨,连原来的大桥还倒在河里
2、工业这种东西个人觉得对越南来说不太靠谱,并不是有一两个工厂就能叫工业的,从这一点上说,越南还是个完全的农业国家
3、2000年以后,越南的工业能力有所发展,但就我所感,谈不上什么有意义的“工业水平”,但从某种意义上说,农业从战争中恢复是很容易的,至少你把地雷挖掉就能种水稻了不是。
4、战争的损失不光是中越战争带来的问题,越南之前30年里几乎一致处于大小战中之中,至少到现在,某些地区的人口比例问题就是这样来的。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/135121802501037873.jpg"--> 
资料图:中国炮兵
5、越南的民族性让人不太待见,男人比较懒,倒是女人很勤劳,这个和云南等地的少数民族有点类似。
6、越南的妹子越来越细化嫁给中国的男人,认为他们更有股子狠劲,而且经济更富于,生活环境也优于越南。

根据越南当地多名中国籍翻译的描述,从去年开始,来自中国的中介们,以“游猎”方式,带着客人们在河内或者海防的街头闲逛。尽管这些中介工作人员连越南语都不懂,但仍然有不少来自上海、天津、深圳等大城市男性跟随--这些客人有的通过QQ联络,或者电话的方式招徕而来,有的甚至是在旅游途中,临时加入相亲队伍。
中国总理在越南使出杀手锏菲律宾彻底绝望
中国总理李克强13日在河内同越南总理阮晋勇达成共识,双方将成立海上、陆上、金融三个联合工作组。其中成立海上共同开发磋商工作组被普遍认为是中越关系的重大突破,也是近来南海事务令人眼前一亮的进展。
众所周知,南海领土纠纷中,以中越争议的范围最大,“品类”最全。中越除了发生陆上边界战争,也发生了多次海上军事冲突和摩擦事件。至今双方除北部湾以外的海上划界尚未解决,越南还占据着中国29个南沙岛屿。而越南方面则声称连西沙也是他们的。
虽然黄岩岛危机突出了中菲海上领土争端,但中越南海之争隐藏着更大的爆炸性。最近几年中国成了越南国内民族主义的主要矛头,而因为具体海上摩擦以及河内鼓励美国在南海牵制中国,越南在中国舆论中的形象也已同两国海上冲突绑定。
尽管中国互联网上也有人夸越南的“民主进展”,但鼓动政府派军舰“夺回”南沙被占岛礁的声音显然更多。然而当中越将成立海上联合工作组的消息传来后,舆论的总体反应又是正面和接受的。这件事在很大程度上反映出,不仅中国政府,中国民间也很愿意通过和平方式解决南海纠纷。只要外界不逼中国,我们并无意把南海纠纷演变成显然中国人胜算更多的实力对抗。
领土纠纷是不能使劲“拱火”的,因为斗争的激情一旦燃烧起来,冲突的哪一方都无退路。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/133725404257335445.jpg"--> 

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/24687487750529144.jpg"--> 
中越成立海上共同开发磋商工作组不可能很快弥合两国围绕岛礁主权和海上划界的分歧,但这是双方愿意和平解决争端、尽可能防止发生摩擦的重要姿态和举措。它不仅将提供两国处理纷争的直接管道,还将给两国社会增添彼此友好的信心。
没有国家会觉得有一寸领土是多余的,但东亚各国之间的领土纠纷再严重,也没中印目前涉及争议的陆地领土面积大。同样的争议导致过中印战争,也在今天中印对彼此关系的新思维中实际处于半搁置状态。南海争议或许一时解决不了,但它们不过多干扰地区内国家合作却完全是可能的。
越南是东南亚最有影响的国家之一,中越南海纷争的时间长度和强度也都最突出,中越如果能通过谈判真的达成海上谅解和合作,对整个地区将具有示范作用。作为亚洲最严重的地缘政治难题之一,南海问题就有可能从这个突破口开始,呈现柳暗花明。
如果说中越纷争恶化总能找到理由的话,中越合作解决问题的战略牵引力其实更多。中越不少学者在谈论这个问题时,都会立刻想到两国相同政治制度和意识形态对两国战略合作的特殊意义。越南的敌友性质会决定中国全球战略刚一走出家门口的感受,而越南作为东盟唯一社会主义国家,作为西方的潜在颠覆对象,它背靠友好还是敌对的中国,对其长远国家安全尤其至关重要。
外部有媒体称中国在“拉拢越南,孤立菲律宾”,而越南的重要性很可能比这一对照所呈现的更大。
当然了,中越海上纠纷十分复杂,牵扯到双方的核心利益,需要两国政府和社会都保持长期的清醒。领土纠纷总会要多严重有多严重,但多严重的问题也是可以管控的。中国不会放弃一寸领土,同时中国也在追求民族复兴的平稳和全面成功。看似必有冲突的这些意愿,一个伟大的民族应当有能力把它们协调起来。中国应能做到这一点。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/56548518657230716.jpg"--> 

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/113466300287681969.jpg"--> 
韩国对中越两国未来可能发生在南海地区的海上冲突进行了分析。
文章认为,结合二战初期美日太平洋战争中,实力占优的美国在初期所处的被动局面,在可能的南海海上冲突中,中国很可能在初期也会因类似原因面临类似局面。
文章称,受制于中国所处的复杂的周边环境,中国很难在一个方向上集中过多实力。中国在现阶段海上实力取得了长足发展但依然有限的前提下,面临被迫在全线布防但处处实力不足,与重点防御但会有所疏漏的两难局面。
这也恰恰是中国在面对越南与菲律宾一类的小国挑衅时在行动上瞻前顾后的真正原因。
首先,任何一个海洋大国都会面临这样的矛盾,一方面海洋所带来的广泛而巨大的利益使其努力扩展其控制的海洋范围。
但另一方面随着蓝色领土的增加,如何充分的进行控制与保卫就成了越来越现实也越来越严重的问题。美国如此,现在的中国也是如此。
以中国的三大舰队的防御区域可将中国领海分成三部分,这三支舰队在这三部分海区中都面临着来自不同方向,不同国家但程度类似的威胁。
中国海军的任务就是应对这三个区域内的威胁,最大程度上保证中国海洋利益的完整。
但现实是,与中国领海相交的众多国家中,没有一国与中国称得上绝对友好,没有一国不在事实上与中国存在领海争端,没有一国不在试图或已经以正当或非正当的手段来攫取中国的海上资源。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/189688799998905892.jpg"--> 
越南国家主席访问中国
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/95581686311809012.jpg"--> 
越南国家主席访问中国
其次,文章认为,如果将目光紧紧局限在中越可能爆发的南海海上冲突的话,中国在各个方面无疑都占有压倒性优势。
而越南却依然在对中国进行看似脑残的挑衅,显然,其明白中国受制于其他方向可能的形式突变以及美国可能的海上军事介入,无法下定决心与自己兵戎相见。
第三,文章认为,中越南海危机很可能最终以越南的“无赖”措施结束。那就是,越南一再的挑衅中国,使中国在面对现实利弊与国内国际舆论的压力时,不得不在谈与战两者之间倾向后者。
而就在中国的战争机器即将开动,国际势力谋求和平解决危机无望的时候,越南突然释放善意,希望以谈判方式解决争端。
此时,中国处境将极其尴尬,一方面战争机器已经开动,此时收兵不仅会使政府形象在国内国际上严重受损,为其他与中国存在类似争议的国家提供了一个极好的获利范本。
另一方面,如果此时继续推进军事行动,中国将在国际上背负一个以大欺小、以强凌弱、拒绝和平的恶名。损失也是同样巨大的。
但同时,文章认为,虽然这种“无赖”行为是世界上诸多“无赖国家” 的惯用伎俩,同时也屡试不爽,但并非没有破解之道。
因为这种“无赖”做法能否奏效的关键点是,“无赖国家”能否准确把握住对方战争机器即将开启,国际舆论对和平已经放弃这一时间节点,同时准确释放出适量的“善意”。
其中每个环节都必须环环紧扣,任何一个阶段出问题,都会使其成为众矢之的,同时也会使对方有更充分的手段使自己处于万劫不复的境地。
因此在面对“无赖”国家时,要么绝对隐藏自己各个阶段的过程结果,使对方无从把握事态的真正发展,要么就采取果断措施,在对方有所动作之前,达到自己的目的。
最后,文章认为,南海系列危机并非是历史遗留问题,实际上是自上世纪70年代以来,该地区周边各国因南海中大量资源被发现而对中国进行的无理挑衅。
虽然如此,中国却因为自身海军的长期弱势无法有效保卫这些本来属于自己的宝贵利益,所以才使这些本来是非曲直极为明确的所谓争议事件持续了这么长时间。
随着冷战结束,世界各国因制度上的差异而引起的尖锐对立已经大大减少。中国再靠所谓“同志加兄弟”之类的口号去求得其他国家对其合法主权的认同显然越来越不现实。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/137114284438197292.jpg"--> 

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/17/38243508320699652.jpg"--> 
越南国家主席访问中国
因此,文章认为,美国第26任总统西奥多-罗斯福的名言“温言在口,大棒在手”很值得参考。
而对现阶段的中国而言,这句话或许可以解读为:和平固然重要,需要由“温言”来商量,但必须有“在手的大棒”来为自己撑腰。
15923995	中国领导人军装全揭秘:习近平主席新军装很帅气	    1月26日,习近平穿着07荒漠大衣看望内蒙古阿尔山边防哨所官兵的照片引起网友热议。除了感动于国家领导人走上边防哨位温暖军心民心,网友们还很关心习总书记身穿迷彩大衣
1月26日,习近平穿着07荒漠大衣看望内蒙古阿尔山边防哨所官兵的照片引起网友热议。除了感动于国家领导人走上边防哨位温暖军心民心,网友们还很关心习总书记身穿迷彩大衣的形象。观察者网特此盘点那些身着戎装的中央领导人。

1936年全面抗战前夕,身穿红军军装、头戴红军八角帽的毛泽东主席。照片为《红星照耀中国》一书作者埃德加·斯诺所拍,为了更好地展示红军形象与力量,斯诺拍摄照片前建议毛泽东戴一顶军帽,而毛泽东平时几乎不戴军帽,借来警卫员的帽子却太小。照片中这顶红军八角帽是斯诺借给毛主席的。这张照片让全世界第一次看到毛泽东清晰的形象,照片中的毛泽东主席面庞清瘦但神情坚毅。

1966年接见红卫兵代表时,身穿65式军服的毛泽东主席。共和国建立后,人民军队展开了正规化建设,推出了几套具有我军特色的军装。照片中毛主席所穿的是其中最具有象征意义与传奇色彩的65式军装—“一颗红星、两面红旗”的帽徽、领章搭配复古地还原了红军时代的军装特征,折射出那个革命年代的特点。

1月26日,习近平穿着07荒漠大衣看望内蒙古阿尔山边防哨所官兵的照片引起网友热议。除了感动于国家领导人走上边防哨位温暖军心民心,网友们还很关心习总书记身穿迷彩大衣

1924年担任黄埔军校政治部主任,身穿国民革命军军装的周恩来总理。大革命时期的这套军服展现出年轻时代的周恩来总理气宇轩昂、剑眉星目的形象特征。而随着国民党集团叛变革命导致大革命失败,中国共产党决意独立领导武装斗争发动南昌起义时,诞生之初的人民军队也是穿着这套军服的打响战斗的。起义的人民军队戴红领巾、手臂扎白毛巾以示区别。

抗日战争过程中的1937年12月(左图)与胜利后的1945年(右图),身穿国民革命军军服的周恩来总理。为了抵抗日本帝国主义的侵略,在中国共产党和国民党中有远见的人士努力下,第二次国共合作得以促成,国共两党停止内战,一致对外。中国共产党军队分别编成国民革命军第八路军(后改称第十八集团军)、国民革命军新编第四军统一抗战。周恩来身负联络、统战等重要责任,所以需要穿上抗日的国民政府所授予的中将军衔军装(如左图)。左图为较为简洁的早期军装,右图为抗日战争后期改用的美式军装(抗战胜利后军调部成立,为了方便会谈,周恩来担任中共方面代表,为与国民政府方面代表张治中,美方代表马歇尔对等,也经中央批准佩带上将军衔标志,与国民党军的军衔没关系),可见肩章拌带与大盖帽,美式军装在近年来的影视作品中非常常见,但影视剧中有失实之处,与解放军换装从基层开始的做法不同,国军这套新军装仅仅配发给了高级长官和极少的部队,以当时国民政府的效率与能力,影视剧里国军着装统一的情况是不可能实现的。

1月26日,习近平穿着07荒漠大衣看望内蒙古阿尔山边防哨所官兵的照片引起网友热议。除了感动于国家领导人走上边防哨位温暖军心民心,网友们还很关心习总书记身穿迷彩大衣

文革期间,身穿65式军装的周恩来总理。在中国国内文化大革命的特殊时期,国际上东西方冷战正处于巅峰状态。无论中、苏、美,都认为核武器战争随时有可能爆发。中国作为大国中力量较弱的一方,采取了全民皆兵的国防方略,曾经有过戎马生涯的第一代国家领导人也穿上军装,正对应了那个时代世界局势的走向。

1947年解放战争时期,身着解放军军装的邓小平,以及刘伯承元帅。解放战争时期,我军并没有开始正规化建设,军装也较为朴素简陋,几乎没有任何标识,仅仅是与平民以及敌军国民党军相区别。

1月26日,习近平穿着07荒漠大衣看望内蒙古阿尔山边防哨所官兵的照片引起网友热议。除了感动于国家领导人走上边防哨位温暖军心民心,网友们还很关心习总书记身穿迷彩大衣

1981年,华北军事大演习期间穿65式军装敬礼检阅部队的邓小平。1981年,冷战尚未结束,中国与前苏联相互猜忌,华北军事大演习就是在此背景下举行的演习。80年代一系列对越自卫反击作战中,解放军也是穿着65式军装参战的(65式以及其后的71式、74式,总体风格相同,变化较为细微,所以这里以65式作为这三种制服的总称)。仅仅从军装的角度来看,65式军装并非一套科学合理的军队制服,但是“一颗红星、两面红旗”的65式军装上所凝聚的、几代中国人的传承与记忆,是其历史价值所在。

1998年身穿军装,检阅解放军驻港部队机械化步兵部队的江泽民主席。自江泽民主席以后,中国国家领导人在前往军队视察等场合,会穿一件没有标识的军装,以表示他们作为解放军最高统帅的身份。自从85式军装恢复军衔制以来,解放军的军装重新恢复了我军特色与实用相结合的特点。图中身穿87式丛林迷彩的机械化步兵携带QBZ95式突击步枪。步兵的身后可以看到ZSL92式步兵战车的炮塔。

1月26日,习近平穿着07荒漠大衣看望内蒙古阿尔山边防哨所官兵的照片引起网友热议。除了感动于国家领导人走上边防哨位温暖军心民心,网友们还很关心习总书记身穿迷彩大衣

2001年身穿87式冬常服、外披87式陆军呢大衣视察部队的江泽民主席。照片中江泽民主席背后的解放军战士(从硬质头盔可以判断,是装甲部队)身穿87式丛林迷彩服—这一迷彩图案具有优越的伪装能力,但是夹克式的作训服版型较为适合装甲兵等狭窄空间内作业的军兵种,对其他兵种而言不够科学实用。

2007年检阅驻港部队时,身穿无标识军装的胡锦涛总书记。胡锦涛总书记任内我军进行了一次军装的更换,从87式(以及驻港部队的97式)换装为全新的07式军装。与国民政府只重将官忽视士兵的不同,我国的07式军装的换装首先从基层部队开始。照片中胡锦涛总书记所穿的无标识军装还是草暖绿颜色的87式,而接受总书记检阅的解放军部队已经换上了新式的07式军服。

1月26日,习近平穿着07荒漠大衣看望内蒙古阿尔山边防哨所官兵的照片引起网友热议。除了感动于国家领导人走上边防哨位温暖军心民心,网友们还很关心习总书记身穿迷彩大衣

2010年,看望兰州军区高炮部队新战士,身穿87式无标识军服与07式呢大衣的胡锦涛总书记。战士身着的07式荒漠数码迷彩作训服与总书记身上的大衣分别属于07式军装作训服、常服两大系统。胡锦涛总书记的任内我军进行了07式军服换装的特点再次表现了出来。胡锦涛总书记所穿着的07式呢大衣里面,是草暖绿色87式无标识军装。

2012年,正在视察广州军区ZTD05式两栖装甲车部队,身穿07式无标识军装的习近平总书记。图中可以看出,为非军职解放军最高统帅准备的无标识军装已经换成了与07式陆军常服统一的面料与颜色。陪同视察的军人穿着的是07式通用(林地)迷彩服,图中左一这位大校头戴的是加了迷彩盔罩的03式芳纶头盔,图右二军姿立正的这位装甲兵头戴保护软盔。图中可以发现虽然我军已经全面配发07式军装,但是仍然搭配使用古老的牛皮装具,这种装具不仅负重不够科学,而且颜色与迷彩服不协调易破坏伪装效果。如此搭配说明我军现代化建设虽有不小成果,但仍需进一步改进。

1月26日,习近平穿着07荒漠大衣看望内蒙古阿尔山边防哨所官兵的照片引起网友热议。除了感动于国家领导人走上边防哨位温暖军心民心,网友们还很关心习总书记身穿迷彩大衣

今天(2014年1月27日)身穿07荒漠迷彩大衣的习近平总书记在食堂与边防官兵一起用餐,仔细观察这张食堂用餐图可以发现习近平总书记这一身07式荒漠迷彩大衣与身边解放军干部战士略有不同,并不钉缀军衔符号的领章。画面中远处可以看到一位身穿07式海军迷彩军装的海军首长。

身穿07荒漠迷彩大衣、头戴防寒帽的习近平总书记在哨楼观察地形,仔细观察这张哨楼内照片可以发现习近平总书记头戴的防寒帽与身边的解放军战士不同,他的防寒帽虽然与干部战士们的版型一致,但是并没有钉缀帽徽。画面右边的解放军战士身背03式突击步枪,胸前挂着07通用迷彩布料的91式步枪手携行具(也可称为战术背心、子弹带)。91式步枪手携行具与我军一贯强调高机动作战思想相符合,重量轻、较为舒适,其载弹量与扩展性则符合我军现阶段的使用要求,因此广受我军官兵欢迎。

1月26日,习近平穿着07荒漠大衣看望内蒙古阿尔山边防哨所官兵的照片引起网友热议。除了感动于国家领导人走上边防哨位温暖军心民心,网友们还很关心习总书记身穿迷彩大衣

身穿07荒漠迷彩大衣、头戴防寒帽的习近平总书记与巡逻的战士握手,仔细观察这张雪地握手图可以发现习近平总书记身穿的07荒漠大衣与解放军战士(请注意食堂用餐图中解放军战士的军装)不同,总书记的迷彩大衣左胸没有可以贴上军种标识的位置。与总书记握手的解放军战士已经放了下防寒帽的护耳,脸上有专门的防寒面罩,身披07式雪地伪装斗篷,背QBZ03式突击步枪,仔细观察,可以注意到他手中的07式荒漠迷彩的防寒手套。画面远处可以看到一位身穿07式空军迷彩大衣的空军首长。
14533050	确保绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠	    听党指挥是党对军队的最高政治要求。人民军队之所以从胜利走向胜利,根本就在于有凝聚军心意志的神圣军魂。
    新形势下,习主席思考运筹强军兴军之道,明确提出听党指挥是灵魂,必须把听党指挥作为军队建设的首要,确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。这“三个绝对”,深刻揭示了铸牢强军之魂的本质内涵和要求,为我军坚决听党指挥明确了根本遵循。
    绝对忠诚,是人民军队最重要的政治品格,是坚决听党指挥的价值支撑。古今中外,一切军队都要求军人具有忠诚的品格。革命战争年代,无数共产党员、革命先烈在白色恐怖下抛头颅、洒热血,面对敌人屠刀宁愿牺牲生命也不背叛组织,表现出对党的无比忠诚。在意识形态领域斗争尖锐复杂、军队使命任务不断拓展的新形势下,只有对党、国家和人民绝对忠诚,才能确保党指挥枪的原则落到实处。
    绝对纯洁,是人民军队的本色所在,是坚决听党指挥的思想、组织和作风保证。人民军队的先进在纯洁、优势在纯洁、力量也在纯洁。80多年来,在党的领导下,我军官兵始终保持思想坚定、道德纯洁、作风优良,部队始终保持高度的团结统一,经受各种斗争和考验而本色不变。确保绝对纯洁,根本是永葆人民军队性质宗旨、保持我军光荣传统和优良作风,关键是内部肌体保持健康,基础是官兵思想道德纯洁。只有保持思想纯洁、组织纯洁、作风纯洁,才能永葆革命军人的政治本色。
    绝对可靠,是人民军队的鲜明特征,是坚决听党指挥的实践要求。绝对忠诚、绝对纯洁不是一句空洞的口号,必须落实在具体行动上,必须靠过硬的素质本领来支撑。这就要求我们必须始终牢记战斗队这一根本职能,按照能打仗、打胜仗的要求真抓实备,勇于担当、勇挑重担,做到召之即来、来之能战、战之必胜,不负重托、不辱使命。
    军旗永向党,军魂聚军心。实现“三个绝对”,必须始终把思想政治建设摆在部队各项建设首位。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装,持续培育当代革命军人核心价值观,大力加强先进军事文化建设,坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点,坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度,确保枪杆子牢牢掌握在忠于党的可靠的人手中,确保部队始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致,坚决维护党中央、中央军委和习主席权威,坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
15499142	全球空中力量发展报告:中国三代战机增速世界第一	  
2014年1月,世界著名的航空专业杂志—《国际飞行》公布了2013至2014年度世界空中力量发展报告,报告中对全球军用航空器发展和空中作战力量的此消彼长进行了分析。(数据来源:英国《国际飞行》评估分析和制图:裴申) 
由于全球经济状况仍然不明朗,各国财政支出紧缩导致在军备建设上的投资均在下降,但此次报告中也首次提到了中国在全球军备紧缩的情况下,仍然是空中力量发展速度最快的国家。而中国的三代战斗机和特种军用飞机增速和增量堪称世界之最。
报告中显示,美国仍然拥有世界第一的空中作战力量,其作战飞机总数约占全球数量的19%,特种作战飞机相当于第二名至第十名之和。无论从技术、质量还是训练素养和数量角度,美国在空中仍然是不可撼动的。中国虽然拥有傲人的发展速度,但要达到与美军相当的水平,恐怕还要20至30年的漫长积累期。

2013年,美国拥有作战飞机(战斗机、攻击机、轰炸机和战斗轰炸机)总数为2740架,约占全球总量的19%,排名第二的中国为1453架,排名第三的为俄罗斯,总数为1438架,两者都占约10%。排名第四至第十分别是印度、朝鲜、埃及、韩国、巴基斯坦、日本和中国台湾。这其中亚太国家和地区为7个,亚洲国家为7个,这说明亚太地区和亚洲是目前空中作战力量最集中的区域。(数据来源:英国《国际飞行》评估分析和制图:裴申)
总体上来说,中国的作战飞机总数仅为美国的一半,现代程度为美国40%左右,总体作战效能能力仅为美国的14%左右。中国的军用作战飞机总数大致相当于日本和中国台湾的五倍,综合作战效能大幅领先。

2013年,世界战斗机数量排名第一的为美制F-16战斗机,其全球保有量达到空前的2281架,占全球保有量的15%,世界每7架战斗机中就有一架F-16。第二名和第三名分别是美制F-18和F-15,分别为1008架和865架。目前,美制和美国授权生产的战斗机仍然占据世界战斗机的主力地位,世界前三强均为美制战斗机就是典型的例子。(数据来源:英国《国际飞行》评估分析和制图:裴申)
十大战斗机排名中唯一上榜的中国战斗机为歼-7系列,总数量为460架,排名中除去第8名F-5战斗机之外,其他战斗机都是苏俄系列战斗机和攻击机,或者苏俄战斗机的衍生型号,它们合计占全球总量的26%,低于美制战机的31%。

2013年,世界军用运输机数量排名第一的为美制C-130系列运输机,其机队数量为900架,占全球同类飞机的五分之一。排名第十的为中国制造的运8系列飞机,总数为101架,为C-130的九分之一,仅占全球的2%。世界军用运输机总量的前三名仍然是美国制造,他们是C-130、空中国王和C-17。(数据来源:英国《国际飞行》评估分析和制图:裴申)

2013年,世界空中加油机拥有量排名第一的是美国,总数为595架,占全球的78%,俄罗斯和沙特分别为第二和第三。排名第四至第十分别是法国、以色列、英国、新加坡、印度、土耳其、西班牙。中国没有上榜。(数据来源:英国《国际飞行》评估分析和制图:裴申) 

2013年,世界军用直升机拥有量排名第一为美制黑鹰系列直升机,总数达到3325架,占全球18%。俄罗斯的米8系列和美制UH1系列分列二、三位,排名第四的AH-64为世界上拥有量最多的武装直升机,总量达到1008架。排名中7种直升机为美制或美国授权生产,两种为俄制,一种为法国研发。排名中没有中国产品。(数据来源:英国《国际飞行》评估分析和制图:裴申)

2013年,拥有世界最多特种作战飞机(预警机、电子战飞机、情报收集、特种作战、心理战飞机和反潜飞机)的国家仍然是美国,其总量达到871架,约占全球的46%,日本、俄罗斯和中国分列第二至第四位,其中日本拥有154架特种飞机,而中国为51架,仅为日本的三分之一,这主要是日本拥有世界第二的反潜机队的原因。(数据来源:英国《国际飞行》评估分析和制图:裴申)
由于近年来,中国在特种飞机的研发上发展迅猛,中国的特种飞机增长量正在快速提高,预计未来三年内将超过俄罗斯,到2020年,可能会超过日本。

2013年,据英国《国际飞行》杂志统计,中国空军拥有200架歼-10战斗机和272架歼-11和苏-27系列战斗机,三代机总数为472架,另外,还拥有72架歼轰-7A战斗轰炸机、388架歼-7、96架歼-8、160架轰-6和115架强-5飞机。和(数据来源:英国《国际飞行》评估分析和制图:裴申) 
此外,中国空军还拥有11架空警2000和空警200预警机,以及19架电子战飞机。教练机机队约为209架,略有提高。

2013年,据英国《国际飞行》杂志统计,中国陆军拥有222架米-8系列直升机、200架直-9直升机,此外武装直升机装备有74架直-10和48架直-19,总数为122架。训练直升机为93架EC-120和44架直-11,总数为137架。此外还装备有20架S-70黑鹰直升机、20架运-7和运-8运输机,中国陆军航空兵目前拥有直升机大约为501架。(数据来源:英国《国际飞行》评估分析和制图:裴申)
2013年,据英国《国际飞行》杂志统计,中国海军航空兵拥有6架歼-10、23架苏-30、35架歼轰-7、48架歼-8、30架歼-7、14架轰-6以及30架强-5。总体来说,这些飞机的估算值可能低于实际的数据,但从数据中可以看到中国的海军航空兵亟待加强。

2013年,拉丁美洲和北美的作战飞机增加了2%和3%,而欧洲的作战飞机总数在下降。(数据来源:英国《国际飞行》评估分析和制图:裴申) 

2013年,亚太地区的作战飞机增加了5%,而中东地区则下降了7%,独联体和俄罗斯增长了1%。(数据来源:英国《国际飞行》评估分析和制图:裴申) 

中国空军和海军目前装备有歼-11和苏-27系列战斗机大约为330架左右,英国刊物并不准确。

美国空军装备F-35A战斗机,目前装备和即将交付的F-35A达到48架左右。

中国海军航空兵的歼-10A战斗机 

中国空军的歼-10A战斗机 

中国空军装备的苏-30系列战斗机。目前保有量为97至100架。 

中国空军的歼10战斗机在南海上空加油。 

美国空军的F-22战斗机在阿拉斯加空军基地起降训练。 

中国的L-15飞机已经开始交付中国空军,其编号为JL-10。 

中国海军航空兵目前装备和即将交付的歼-10已经超过30架,英国的刊物并不准确。
14594422	表演已经够了	    据新华社电针对日本、美国、菲律宾等国对中国东海防空识别区的指责,外交部发言人华春莹18日表示,中国划设东海防空识别区的要义在于防卫,如果有关国家真关心地区和平稳定,就应该客观、公允地对待中方的举措,停止挑事生非。
    华春莹说,如果别的国家可以设立而中国却不能,国际公理何在?国家主权平等又何在?华春莹说,过去几周来,有关空域的飞行活动和秩序完全正常,所谓引发地区紧张完全是无稽之谈,以此指责中方更是颠倒黑白,别有用心。“我们觉得有关方面的表演已经够了,可以歇歇了。”
    对于美国国务卿克里日前在南海问题上的表态,华春莹表示,中方希望有关国家尊重中国和东盟国家在“南海行为准则”问题上所做的努力,恪守在南海问题上不选边站队的承诺,谨言慎行。正在菲律宾访问的美国国务卿克里17日宣布,美国将在今后3年向菲律宾提供4000万美元,用于加强菲律宾的“海洋安全”,提升其预警能力。克里声称,“美国不承认也不接受中国在东海划设的防空识别区。菲外长则附和称,中方实际上是想把防空识别区变成本国领空。
13723317	新买“土豪金”开机十分钟后爆炸	http://wap.ycwb.com/ycwb/picture/content.do?channelid=35&contentid=246856
15190524	中国海军第十五批护航编队结束对坦桑尼亚的访问

中国海军网达累斯萨拉姆1月1日电(通讯员陈耕、徐苗波、胡志亮)报道:第十五批护航编队井冈山舰、衡水舰结束对坦桑尼亚为期4天的友好访问,于今天离开达累斯萨拉姆港,继续出访航程。
当地时间下午4时,编队井冈山舰和衡水舰缓缓驶离达累斯萨拉姆港。坦方在码头举行了隆重的欢送仪式,中国驻坦吕友清大使、坦海军司令拉斯威准将、华侨华人、中资机构代表及坦海军官兵约200人到码头为编队官兵送行。
访坦期间,编队受到了坦桑尼亚各方的热情接待。编队指挥员姜中华少将分别拜会了坦桑尼亚国防军司令、海军司令,参观坦海军基地。
井冈山舰和衡水舰举办了开放日活动接待民众参观,1000余名坦桑尼亚官兵及华人华侨登舰参观。坦桑尼亚国防军司令、海军司令和官兵代表,参加了编队在井冈山舰举行的甲板招待会。编队官兵还与坦海军官兵进行了舰艇装备保养的经验交流,护航编队特战队员与坦海军陆战队员进行军事技能展示和训练科目演练。
坦桑尼亚是中国海军第十五批护航编队在结束亚丁湾、索马里海域护航任务后出访的第一站。接下来,编队将对肯尼亚和斯里兰卡进行了友好访问。
15405666	内幕:俄罗斯不卖中国苏35竟然是因为这原因	    从2005年开始,俄罗斯就开始向中国推销苏-35型战斗机。终于中国有兴趣买了,可俄罗斯又说不卖了!究其原因,有两种观点最受追捧。观点一:俄罗斯怕中国买了少量苏-35后进行仿制,因为中国已经成功的仿制并改进了苏-27、苏-30、苏-33.观点二:苏-35是俄罗斯空军目前最先进的重型战斗机,俄罗斯空军也只装备了12架。中国购买后,不论是引进生产还是自行仿制,装备数量会大大超过俄罗斯,会对俄罗斯构成巨大威胁!本帅经过分析后,得出了不同观点,下面本帅就一一道来。
本帅观点一:“还债”,前苏联解体后,叶利钦轻信美国实施了休克疗法,导致俄罗斯经济崩溃元气大伤。军工企业遭受重创,随着乌克兰等国独立,俄罗斯又丧失了大量军事科研机构和生产基地。前苏联时期,一年生产数百架战机。可此时的俄罗斯空军,创下了几年不装备一架新战机的纪录。
最窘迫时,俄罗斯空军出现了拆一架飞机的零部件保障另一架飞机的情况!普京上任后,为了保持俄罗斯大国地位,一方面改革经济,另一方面把有限的经费投入到核威慑力量的更新建设上,以保持对西方特别是美国的威慑!这期间,俄罗斯常规军事力量的建设基本停止了,由于没有订货,连米格集团都破产了,要不是中国,苏霍伊集团也得完蛋!随着俄罗斯经济的好转,军费的增加,核威慑力量的更新建设基本满足要求,常规军事力量建设被普京列为重点。俄罗斯空军苏-27系列基本都是前苏联时期生产的,机体老化,性能落后,必须予以更换。苏-35是俄罗斯空军最急需的装备,所以要优先满足俄罗斯空军的需要!
本帅观点二:“技术遇难题”苏-35于1993年就出预生产型了,2000年以后就应该装备俄罗斯空军。因为经费问题产量很少,但是也不至于十几年就装备十二架吧!特别是近期俄罗斯空军因苏-35迟迟不能量产,无奈订购了几十架米格-35.离奇的是米格-35也无法量产,俄罗斯空军只好紧急订购十六架米格-29SMT,这是神马情况!看来只有一种可能,就是两种战机都遇到了技术难题。

看看中国的歼10 ,1994年首飞,2004年装备中国空军。十年的时间至少生产了二百多架。歼10 因为发动机问题,不得已采用了毛子的AL-31。俄罗斯苏-35和米格-35都是在原有发动机基础上改进的,应该没有问题。但是航电和火控是全新研制的,特别是首次采用了数字式多余度电传飞控系统和有源相控阵机载雷达。在此之前,俄罗斯的战机都是数字模拟飞控系统,在看俄罗斯出口到印度的苏-30,印度坚持要安装法国的数字飞控系统。说明俄罗斯在这方面很可能存在问题!所以嘛,俄罗斯不出口苏-35给中国,就不难理解了!
军事卫星拍到中俄边境惊人一幕:普京开始行动
据俄罗斯媒体称,中国最新式的99式坦克现已全面列装适合重型坦克驰骋的北京、沈阳和兰州军区,这些军区都处于中俄边境线上。
俄罗斯对中国军事计划的顾忌说明俄罗斯对中国军事安排的敏感性,更说明俄罗斯是一个不可靠地朋友,正如俄罗斯对中国军事的顾忌一样,有着历史经验的中国怎能不对俄罗斯这个出名的机会主义者有所顾忌?在解放初期俄罗斯陈兵中国边境几百万军队.
珍宝岛范我边境,用原子弹威胁我,这些俄罗斯应用娴熟的手法怎能不让我们顾忌俄罗斯的军事野心,俄罗斯远东大演习,俄总统视察日本北方四岛,难道是仅仅恫吓日本?
所以对俄罗斯的防范中国一点也不能掉以轻心,并且俄罗斯是一个强大的近邻,是二战后一个超级大国,虽然现在已人是无非,但是苏联庞大的军工遗产被俄罗斯继承了,被俄罗斯继承的还有苏联不断膨胀的野心,现在俄罗斯借组资源性产品获得了经济动力,恢复了发展生气,国家筋骨慢慢舒展开来。
与此同时俄罗斯的野心也开始向世人暴漏了,军事动作不断,参与国际事务的积极性与日俱增,不免的为中国也制造了不少麻烦,向东南亚国家兜售武器,让这些国家有力量在我南海搞事,向印度租借核潜艇,使印度增强与我对抗决心,增加了中国战略资源消耗,俄罗斯的这些劣迹不能不让我们顾忌其大国心态笼罩下的军事野心,而我们必须针锋相对。
但是,中国和俄罗斯也有利益共同的一面,中俄都受到美国的挤压,都视美国为敌人,因此在很多场合中俄必须并肩作战,在中东问题上,中俄对美国中东政策一致反对,可谓是形影不离,中国需要俄罗斯,俄罗斯也需要中国,但是只有永远的利益,没有永远的朋友,俄罗斯在历史上是靠不住的国家,趁火打劫是其拿手好戏,不能因为俄罗斯可以并肩与美国对抗就对其放弃戒心。

如今中国将最先进坦克部署在中俄边境线上是处于防范俄罗斯需要这一点也不为过,但是中国疆域除了北方还有哪里值得布置坦克的,中印边境大山阻隔,其他的为海疆。
所以将最先进坦克部署在北方是其必然,俄罗斯的对此的敏感是其在邪恶之心作怪,不过中国的这一动直指俄罗斯又能怎样,俄罗斯既然有大国野心,就应该有大国风范,中国的军事部署不论是否具有针对性俄罗斯应该平衡心态,难道俄罗斯没有在中俄边境部署强大武器吗?

无论是俄罗斯还是中国,都有漫长的边疆,在如今国际风云变幻莫测的今天谁都不敢保证那个是朋友,那个是敌人,那个要防范,那个要提防,所以做好最充分的准备才是最可靠地保证,中国如此,想必俄罗斯也是这样吧,所以俄罗斯对中国的这个军事动作的顾忌不必大惊小怪。
据美国“战略新闻网”消息,中国现在可以合法制造俄罗斯米-171型直升机,便不断提高生产量,并持续从俄罗斯购买该直升机。
到今年年底,中国将拥有大约300架米-171直升机。据预测,中国最后可能将拥有1000多架米-171直升机。
据悉,中俄两国的直升机制造商在去年筹建了一家合资企业;主要负责直升飞机的维修和翻新工作,特别针对由俄罗斯所设计的直升机。该举措只是其更大规划的一部分,制造米-171直升机的中国厂商也包括在内。
文章称,米-171基本上是一种廉价运输直升机,但稍加改造便可携载武器或其它专用装置。有些米-171直升机甚至配有雷达和其他传感器,便于侦察和监视。最初,该机型是在20世纪70年代米-17直升机的基础上研制而来,米-17是一种类似于米-8的出口型直升机。而米-171直升机重约12吨,负载量为4吨;若以每小时250公里的速度巡航,则可覆盖590公里的航行范围。米-171共有3名机组人员,可以容纳数名乘客,最多为40名,但一般只有20名左右;下面的吊索最多可负载4吨的重量。
俄罗斯已出口数百架米-171型直升机,这些直升机构造坚固,价格低廉(每架为400到500万美金),比较适用于不太富裕的国家。俄罗斯在1998年完成了该机型的研发,并一直在努力促进销售。

三年前,中俄两国在签署了一项协议,中国在协议中承诺停止复制俄罗斯军事技术。从表面上看,新签署的“军事技术合作协议”(military technical cooperation agreement)主要是用于阻止中国出口俄罗斯设备的复制品,并抑制中国对俄罗斯军备的竞争。
该协议一经签署便引发了一些有关直升机的有趣提议,俄罗斯同意在可能联合制造的情况下,向中国出售6架螺旋反潜直升机。而与此同时,米-171直升机的交易也迅速演变成为中国的米-171直升机制造厂。
最后,还有一种提议指出,中国和俄罗斯应该在现有米-26T(重量达20吨,载客量为80人)基础上,联合研发一架大型运输直升机。据称,双方还可能会在现存俄罗斯直升机设计的基础上,联合研制其更新版本;此种举措可能互利共赢。目前,在中国国内就有其民用和军用市场所急需的廉价运输直升机来源.
中俄巨额合同竟遭美曝光:内容彻底震撼世界!
据美国“战略新闻网”消息,中国现在可以合法制造俄罗斯米-171型直升机,便不断提高生产量,并持续从俄罗斯购买该直升机。
到今年年底,中国将拥有大约300架米-171直升机。据预测,中国最后可能将拥有1000多架米-171直升机。
据悉,中俄两国的直升机制造商在去年筹建了一家合资企业;主要负责直升飞机的维修和翻新工作,特别针对由俄罗斯所设计的直升机。该举措只是其更大规划的一部分,制造米-171直升机的中国厂商也包括在内。
文章称,米-171基本上是一种廉价运输直升机,但稍加改造便可携载武器或其它专用装置。有些米-171直升机甚至配有雷达和其他传感器,便于侦察和监视。
最初,该机型是在20世纪70年代米-17直升机的基础上研制而来,米-17是一种类似于米-8的出口型直升机。而米-171直升机重约12吨,负载量为4吨;若以每小时250公里的速度巡航,则可覆盖590公里的航行范围。
米-171共有3名机组人员,可以容纳数名乘客,最多为40名,但一般只有20名左右;下面的吊索最多可负载4吨的重量。

米171号称直升机中的AK47,结实耐用,已经大量装备中国陆军航空兵

米171也有武装型,除了运输任务外可进行对地火力压制,据称将用于登陆战和岛屿战
俄罗斯已出口数百架米-171型直升机,这些直升机构造坚固,价格低廉(每架为400到500万美金),比较适用于不太富裕的国家。俄罗斯在1998年完成了该机型的研发,并一直在努力促进销售。
三年前,中俄两国在签署了一项协议,中国在协议中承诺停止复制俄罗斯军事技术。从表面上看,新签署的“军事技术合作协议”主要是用于阻止中国出口俄罗斯设备的复制品,并抑制中国对俄罗斯军备的竞争。
该协议一经签署便引发了一些有关直升机的有趣提议,俄罗斯同意在可能联合制造的情况下,向中国出售6架螺旋反潜直升机。而与此同时,米-171直升机的交易也迅速演变成为中国的米-171直升机制造厂。
最后,还有一种提议指出,中国和俄罗斯应该在现有米-26T(重量达20吨,载客量为80人)基础上,联合研发一架大型运输直升机。
据称,双方还可能会在现存俄罗斯直升机设计的基础上,联合研制其更新版本;此种举措可能互利共赢。目前,在中国国内就有其民用和军用市场所急需的廉价运输直升机来源。
从某种角度来说,俄罗斯对华军事出口已经显得有些讨好的意味了,不仅仅是为了赚取外汇,普京有着更深的想法和愿望,那就是中俄争议领土问题。
政治家李光耀认为,不管目前表现如何,中国距成为最强大国家尚需几十年的发展。克里姆林宫应利用这段“宽裕期”刺激乌拉尔以东地区的经济和人口增长,让该地区不致沦为中国的“原材料附庸”。
中国国力上升正引发地缘政治调整,后冷战世界的各国领导人苦思如何从中央王国的崛起中获得利益最大化、损失最小化。
中国已是俄最大贸易伙伴。但中国的崛起对邻国来说并非毫无代价。对克里姆林宫而言,这些代价注定会增加,不仅在俄罗斯,还有后苏联周边地区,除非正视与这个毗邻经济超级大国之间日益不平衡的关系。
2011年中国人口13.44亿,GDP居世界第二,俄人口1.42亿,GDP居世界第九。俄领导人十分谨慎,虽明知与中国的差距与日俱增,却注意避免宣之于口,以免惹恼北京。
但有时他们也会表露担忧。梅德韦杰夫曾警告:远东地处遥远要防止邻国人口过度扩张。莫斯科对北京的提防之心还反映在俄2013年外交政策构想中呼吁与印度建立“战略伙伴关系”,对华则是“战略协作关系”。

颓废的俄罗斯远东城市,大部分已经沦为废墟,彰显俄罗斯的衰败
俄军方近年来也暗示东部邻国的种种挑战。
但中国影响力在俄东部的扩大,不太可能导致武力冲突。毕竟,俄有足够能力遏阻别国对其发动大规模战争。
此外,俄中已解决沿3600公里边界(曾被基辛格称为“战略噩梦”)的领土问题。相反,中国在远东和西伯利亚一些人担忧俄最终事实上丧失对这些地区的主权的影响力将是逐步扩大的,且是通过经济方式。
俄最需关注的应是边界两边的人口和经济不平衡。乌拉尔、西伯利亚和远东三个联邦区的所有人口,比黑龙江省还少,而后者只是与俄接壤的4个中国省份之一。就边界地区经济发展而言,俄也处于下风。
因此,在深化对华经贸关系的同时,俄应借助美欧日韩和其他国家的经济潜力和技术,以确保东部发展所需伙伴关系的多样化。否则就如李光耀近来与哈佛大学贝弗中心主任格雷厄姆艾利森合着一书中所预测的,“阿穆尔河湾地区将重新住满中国人”。
一名俄罗斯知名记者和政论家最近表示,随着俄罗斯的衰退和中国国力的增长,俄罗斯不但在前苏联地区感到中国竞争,俄罗斯还将丧失亚洲领土,两国未来可能以乌拉尔山脉重新划界。
这番言论在俄罗斯引起众多批评,但也反映了中国以及相关领土问题在俄罗斯非常敏感,备受关注,俄罗斯的危机感日益加深。
<strong>  中国竞争力强俄力不从心</strong>
在俄罗斯有影响力的莫斯科回声广播电台几天前的一个政论节目上,着名记者和时事评论家阿尔巴茨和电台主编维涅吉科托夫认为,中国利用自己的经济实力正在前苏联地区加紧扩大影响。
阿尔巴茨说,中国并不张扬,而是静悄悄地进入并经营独联体国家,俄罗斯正在这一地区面临中国的严峻挑战和竞争。
阿尔巴茨说,俄罗斯远东和西伯利亚的经济发展看不到希望,这一地区至少在经济上将成为中国的附庸,早晚会成为别国一部分,这一进程已不可避免。
她说,她们这代人可能无法赶上,但在未来,俄罗斯和中国可能将以作为欧洲和亚洲分界线的乌拉尔山脉作为两国新的边界线,她并不认为这方面有任何问题。
<strong>  一石激起千层浪各方批评</strong>

资料图:俄罗斯远东布拉戈维申斯克风光

资料图:俄罗斯远东布拉戈维申斯克风光
阿尔巴茨的这番谈话立刻引发众多批评。共产党领袖久加诺夫说,共产党将向议会提交有关法案,让那些散布分裂国家言论的人被判刑,民众肯定会支持。来自共产党的国家杜马副议长梅里尼科夫说,有关法案在下个月就会提交杜马审议。
来自执政的统一俄罗斯党的议员谢尔盖-田在国家杜马会议上说,他感到气愤。这位来自与中国邻近地区的议员呼吁对阿尔巴茨的言论展开调查。
谢尔盖-田说:“我住在伊尔库茨克,伊尔库茨克州的民众选举我为议员。我的孩子们也出生在那里。因此当有人说用乌拉尔山来分裂国家,我认为这不仅仅在侮辱俄罗斯人民,也是在侮辱我本人。我们国家领导人在远东和西伯利亚的政策是完全正确的,因为俄罗斯在乌拉尔山的亚洲那一侧变得越来越强大。我呼吁议会中的各党派应关注这个问题。”
<strong>  虽然敏感但离开中国无法振兴远东</strong>
中国扩张,中国移民,以及相关的领土等问题一直非常敏感,并备受俄罗斯社会关注。但中国将获得俄罗斯亚洲一侧所有土地,两国将以乌拉尔山重新划界的言论在俄罗斯并不多见。
虽然俄罗斯领导人近些年来日益重视远东和西伯利亚地区,但当地经济仍然落后,多数地区的地方财政仍然依靠莫斯科中央政府的资助。俄罗斯的许多中国问题学者认为,没有中国帮助,俄罗斯无法振兴远东和西伯利亚。
<strong> 远东西伯利亚空心能否守住领土无信心</strong>
一名在莫斯科已经定居了几个月,来自同中国相接壤的哈巴罗夫斯克,也就是中国人称之为伯力的年轻体育教练说,他的家乡虽是远东地区经济最为发达的大城市,但那里的年轻人仍然尽所有可能离开当地去欧洲地区,主要是莫斯科或是圣彼得堡谋生。

资料图:俄罗斯远东布拉戈维申斯克风光

资料图:俄罗斯远东布拉戈维申斯克风光
还有一些人想移民国外。当地人口外流无法停下来。他说,他会尽可能在莫斯科留下来。
一些政治分析人士说,面对中国国力的增长,许多俄罗斯人对远东和西伯利亚地区的未来没有信心,丧失这一地区的危机感变得越来越强。
<strong> 力量对比向中方倾斜</strong>
一直关注中国军事问题的评论人士赫拉姆奇辛说,中国军方几年前曾举行过军队长途奔袭大演习,演习的目标就是针对远东和西伯利亚。
他认为,除了经济领域俄罗斯无法同中国竞争外,如果不包括核武器,双方军力对比,特别是陆军方面正日益向中国倾斜,这可解释为什么那样多的俄罗斯人有危机感并担心丧失远东和西伯利亚。

赫拉姆奇辛说:“中国一侧的军力要超出乌拉尔山亚洲一侧俄罗斯军力数倍,这不仅仅表现在武器装备方面,更体现在人员数量上。而且中国一侧军力在质量上也同样赶上了俄罗斯。
<strong>中俄难解的死结</strong>
中国在俄罗斯的南边,俄罗斯在中国的北边。
中国在东边南边靠着太平洋,西进是一条求生之道。
俄罗斯东边北边靠着北冰洋,南下是一条求生之道。
西进是一条横线,南下是一条纵线。
要横着,你就别想下来;要纵着,你就别下去。
这一横一纵,合起来就是个“十”字,中俄的大国强国梦想在这里遇到了占山为王的程咬金。
中国西进有两条路,俄罗斯南下也有两条路。所以,中国有两条横线,俄罗斯就有两条纵线。
两个“十字”就成了中俄之间难以解开的死结。
西边那个“十字”,是中国的南横线与俄罗斯的西纵线,这个“十”字上,中国经巴基斯坦伊朗土耳其进入欧盟,俄罗斯经高加索过土耳其到中东进入印度洋。

中国的难点就是目前整条横线上的中东乱局,不过早晚会理清的。俄罗斯的难点就在于有两个国家与他不对付,一个是高加索的格鲁吉亚,一个是亚欧结合部的土耳其。
所以这个“十字”,是中俄远景战略较量的一部分。那么看东边这个“十”字,就是中俄之间很现实的近期利益的扳手腕了,这个就是中国的北横线与俄罗斯的东纵线,横线挨着俄罗斯的下巴盒子,纵线挨着中国的屁股。

中国要建一条中国—吉尔吉斯斯坦—乌兹别克斯的铁路,这是条短横线,目的当然是做生意;那么俄罗斯眼睛一转,搞了个俄罗斯—哈萨克斯坦—吉尔吉斯斯坦—塔吉克斯坦铁路规划,而且雄心勃勃,最终还要经过土库曼斯坦伊朗再到波斯湾,这是条长纵线,这也是普京的“北冰洋—印度洋”之梦。
那么我们看,西边那个“十”字还在远景中,东边这个“十”字已经开始预热了。
吉尔吉斯总统说话了,中国那条过境铁路没有意义,吉尔吉斯要做有意义的事,最有意义的就是南北贯通。
总统发话了,那就是不选中国的横线,要选俄罗斯的纵线。
看看吉尔吉斯的历史,汉武帝那个时候,吉尔吉斯进入了中国的版图,强盛的汉唐时代,吉尔吉斯学会了规规矩矩地做一个体面的中国人。
150年前,死硬的沙俄从腐软的晚清手里硬生生地抢走了吉尔吉斯,吉尔吉斯一路辗转,跟着沙俄,跟着苏联,直到跟着独联体,越活越抽抽,居然也要依样学样,在中俄之间走走钢丝绳。
北横线上,中国已经给乌克兰提供了核保护,南横线上,中国会不会计划与土耳其共饮“红旗酒(红旗9导弹)”?

西纵线上,俄罗斯已是寸步难行,东纵线上,俄罗斯有多大本钱拦腰一刀?
这两个“十”字,真的会成为死结么?
我们别忘了,一横一竖,捆在了一起,还有个说法,叫做“十”全“十”美。
15400785	法因数控	
002270法因数控有可能暴动,现在很多迹象符合了,就是还不能确定。
14639681	日印联合军演新战略轴心形成	    
    
  <strong>原标题:日印今日联合军演印媒称新的“战略轴心”形成</strong>
    印度《德干先驱报》网站17日报道称,印度和日本周四将首次在印度水域实施双边海军演习,这“发出了一个新的战略轴心形成的信号”。
    报道称,这次历时4天的演习将在孟加拉湾进行,演习科目包括反海盗作战,火炮射击、直升机甲板降落行动和反潜战。这次演习旨在提高未来两国共同完成海上安全行动的能力。报道称,印度本国建造的“萨特普拉”号隐身护卫舰、“兰维杰伊”号导弹驱逐舰等将参加演习。而日方派出“有明”号和“濑户雾”号导弹驱逐舰。报道称,这次模拟作战演习在海港和海上各进行两天。海上阶段包括在反海盗作战中频繁应用的登舰、搜救演习,此外还将包括反水面舰、反潜和防空作战。
    据美国“战略之页”网站的资料,“萨特普拉”号是印度海军第三艘“什瓦里克”级隐身护卫舰,也是本国建造的第二艘,2011年服役,是印度最先进的护卫舰。而日本海上自卫队派出的舰艇基本属于第二梯队。其中“有明”号是“村雨”级驱逐舰的9号舰,也是该级的最后一艘舰,排水量超过6000吨,2002年服役。“濑户雾”号驱逐舰是“朝雾”级的6号舰,满载排水量4200吨。
    尽管印度媒体将这次演习视为新的战略轴心形成的标志,但实际上,这并非两国首次海上联合军演。据《德干先驱报》网站报道,2011年,印度国防部长安东尼访问东京期间达成协议,印度和日本同意定期举行双边海军演习。第一场双边海军演习于2012年1月在日本附近海域进行,这次演习算是一次回应。而早在2007年,日本海上自卫队就曾参加了印度主导的“马拉贝尔-07”多国海上演习。
    除了进行海上演习,近几年印日军事交流与合作日趋频繁。据俄罗斯《消息报》报道,印度军方向日本企业提出采购高空气象雷达及其他火控系统、舰载光电系统等装备。《消息报》报道称,印度军方称日本最终很可能会同意出售高空气象雷达,届时印军将把这些雷达部署在印控克什米尔的拉达克地区。该雷达尽管听起来似乎是用于科研目的,其实这是军用远程警戒雷达的衍生产品,印军借助该雷达的帮助,不仅能在喜马拉雅山之巅窥视邻近的中国、巴基斯坦和阿富汗一侧的情报,还能增强其对周边国家特别是中国和巴基斯坦弹道导弹的监视能力。另据此前《印度时报》的报道,随着两国军事合作关系的进一步发展,今后印度全部港口将可能向日本舰艇开放,从而实现地缘和军事资源的共享。
    (原标题:日印今日联合军演印媒称新“战略轴心”形成)
  
14963151	蒋介石指责丘吉尔没有信义的前因后果	    当宋美龄风靡美国受到热烈欢迎时,英国也向宋美龄发出了邀请。英国外相艾登向顾维钧保证,一定用最庄重堂皇的仪式来接待宋美龄。
    一向矜持的英国绅士为何也仿照美国人做起了宋美龄的发烧友?
    这有其缘由。时至1943年,英国政府对于继续纵容日本为所欲为,将产生什么样的后果,开始清醒起来。他们已经认识到,即使单纯从英国的利害关系考虑,其恶果也是不容忽视的。丘吉尔在太平洋战争爆发前就致电罗斯福,表示“中国如果崩溃,将大大增加英美共同的危机。”而且他们也感到了华盛顿“要求它对中国采取更积极的态度和更有助益的政策之压力”。在阿卡迪亚会议期间,丘吉尔写信给韦维尔时说:“我必须向你解释美国的观点。在许多美国人的头脑中,中国和大英帝国一样重要。”“如果要把我在美国学到的东西归结为一个词,那就是‘中国’。”更为重要的是,中国人民英勇顽强的牺牲精神和遭受野蛮侵略的苦难,已经引起了世界人民包括英国人民的同情和支持,国家之声誉及地位,实为有史以来空前未有之提高。这些因素融汇在一起,终于促使英国当局开始对中国采取一种比较友好和积极的态度。英国政府领袖曾一再向顾维钧表示:“为了解决战后必定出现的许多问题,两国间的密切合作不仅是双方的愿望,也是十分必要的。”
    力邀宋美龄赴英国做国事访问,正是英国政府希望与盟邦中国加强友谊关系的一种姿态和行动。宋美龄应罗斯福总统邀请访问美国,美国政府已给了宋美龄非常隆重的接待,而她在各处的演讲更是受到空前热烈的欢迎。在这种情况下,英国政府认为,不论从中国在同盟国中的地位这一角度考虑,还是从宋美龄在中国的地位来看,宋美龄出访英国,必将有助于增强中国对英国政府和英国人民的友好关系。
    但是宋美龄对于是否访英,却迟迟未作决定。因为宋美龄虽然喜欢英国文学,但对于日本侵华以来英国的表现一直让人失望,所以对英国人没有信心。这基于很多种事实:
    英国的远东战略是维护其既得利益。英帝国是日不落帝国,是世界最大的殖民者,向来宣称它是为了宗主国的利益而决不是为了殖民地的利益而建立的。维护既得利益是其全球战略的主要目标。九一八事变前后,正逢英国的经济危机,财政大臣张伯伦警告政府,“在目前的条件下,我们在财政上经济上比军事上更不具备在远东进行一场大的战争的能力。”英国害怕战争将导致他们“在远东的贸易和影响”消失。所以,在解决远东问题过程中,始终坚持避战求和,采取姑息日本侵略的绥靖政策。为此,外交大臣西蒙做过扼要的说明:
    政策—对日和解。
    对中国—不要只是依靠别国,尽你们自己的责任,不要寻求转向盟军。
    对日本—我们不想制裁。
    1931年9月21日,南京政府向国联提出起诉,要求国联采取行动制止日本侵略。英国操纵国联连续通过两个决议,对日本军侵略行为未作任何谴责,而是不分青红皂白,同时向中日双方呼吁停止冲突、撤退军队,把侵略者与被侵略者置于同一位置。
    七七事变,日本撕毁九国公约,发动了全面侵华战争,改变了远东的国际格局,与大英帝国在远东既定政策产生了尖锐的矛盾。但由于德国法西斯上台,欧战一触即发,英国把战略重点放在欧洲,只好在远东利益问题上寻求美国的帮助与支持,“同美国完全一致,走得一样远,既不能在前面,也不落在后面。”当时美国已明确宣布不愿制裁日本,张伯伦政府就寄希望于日、英妥协,以牺牲中国利益来缓和英日矛盾。英、日签订的《战时中国关税抵付外债办法协定》、《有田—克莱琪协定》即是典型表现。
    由于日本的目标是独占中国,所以尽管张伯伦政府煞费苦心,无异于与虎谋皮。11月3日,日军占领武汉和广州后,近卫发表第二次对华声明,公开表明日本独霸中国的决心,英国当局才如梦初醒,态度趋向强硬,开始采取一些措施对付日本。
    1938年11月16日,英副外交大臣巴特勒宣布,英国正在研究对中国提供贷款,修筑滇缅公路。第二年3月8日,英财政大臣宣布,将由英国的汇丰、麦加利银行同中国的国家银行共同设立1000万英镑的外汇平准基金,促进英国对华贸易和投资,这对于日本要“设法造成法币的崩溃……在财政上使中国中央政府自行消灭”的阴谋是个很大打击。英国还加强同法、美的军事联系,三国在新加坡举行关于远东防务问题的对策会议。
    1939年欧战爆发后,德国法西斯横扫欧洲,为避免两线作战,英国继续对日本谋求妥协,一再退让。1940年6月,法国败降,英国远征军损失惨重。日本利用英国困境,胁迫英国关闭滇缅路,以切断中国外援,动摇中国抗战信心,解决中国问题。新任首相丘吉尔认为:“在目前新形势下,我们不应该为了声望而招致日本的敌对。”7月7日,英、日签订了封路协定,关闭滇缅路3个月。
    英国虽然以封路讨好日本,以求得一时苛安,但日军南进的脚步踏碎了它的梦幻。1940年9月23日,日本占领了法属印度支那北部,与英美争夺亚洲殖民地的迹象日趋明朗。27日,德意日在柏林正式签订三国同盟。英日战争危机逼近。英国才感到“绥靖政策之在东亚,亦不能收到理想之效果。”在美国远东政策影响下,在无力面对日本挑战的情况下,英国决定借助中国的抗战力量来遏制日本的进攻,以保持英国在亚洲的力量均势。于是英国拒绝了日本提出的延长关闭滇缅路的要求,于10月18日重新开放。之后,又派了不少将士来中国学习游击战。1941年1月,英国政府任命丹尼斯少将为驻重庆陆军武官,开始和中国酝酿建立中英军事同盟。
    1941年1月成立了“中国缅印马军事考察团”,由商震、林蔚挂帅,赴缅甸、印度、马来西亚等国做了3个月的实地考察,以共同商定保全缅甸的军事计划。5、6月,中国方面根据考察情况提交了洋洋30余万言的报告书,拟定了中、英、缅共同防御计划草案。然而,英国却不重视这个考察报告。不久,中国军方向英方提出《中英共同防御意见书》,同样未采纳。此后半年多,英国既未对中英共同防御着手准备,亦不同意中国军队入缅布防。这是因为英国军事当局认为以大英帝国的招牌,以英国的雄厚的力量,日寇断不敢轻易挑衅,它们决不会在马来半岛和缅甸遭到地面进攻。即使日本要截断滇缅路,肯定是从中缅或中老(挝)边境,而不会是经过缅甸。相反的是,英国视中国为“长期威胁其殖民主义政策的民族主义国家”,防范着中国势力进入它的殖民地缅甸,担心中国进入缅甸后赖着不离开,故千方百计反对中国军队入缅布防,强调中国军队只能在中老、中缅边境上布防。由于英国的虚荣、固执,中英军事合作问题被束之高阁,坐失良机。
    太平洋战争爆发后,为应付危机,经蒋介石提议,征得美国总统罗斯福同意,1941年12月23日,中、美、英三国在重庆蒋介石官邸举行联合军事会议,史称“东亚军事会议”。
    宋美龄出席会议,亲眼目睹了蒋介石与英国代表驻印度总司令韦维尔的争执过程。蒋介石为维护盟国利益,提出“如果英国需要,我国可派8万人入缅作战。”韦维尔却傲慢地答称:“如果由贵国军队解放缅甸,实在是英国人的耻辱。”明确表示:“我们只请中国能惠允拨借美援物资就可以了”,并表示:英国向中国所借的物资“亟盼紧要关头过去之后,我方即能如数偿还”,避免给中国留下“来此乞援之印象”。韦维尔的无理与言语中对中国的轻蔑让宋美龄气愤,她发言中指出:“请注意中国的地位!”史汀生也因此批评韦维尔“过于武断,不讲方法,还以旧日的英国方式对待中国。”
    罗斯福也竭力劝诫丘吉尔不要过于轻视中国的作用。他对丘吉尔说:“如果人口众多的中国走上日本近一个世纪来所走的道路,并拥有现代化武器,将会出现什么情况呢?”他要求丘吉尔抛弃殖民帝国的陈见,如果要中国在未来发挥大国的作用,现在就必须像对待大国一样对待它。丘吉尔不以为然地回答说:“我出任英国首相不是为了主持大英帝国的葬礼。”
    太平洋战争爆发后,英国远东部队在日本的攻击下一筹莫展,英国海军远东舰队全军覆没,缅甸、印度均告急。英国向中国请援。中国在世界人民、世界反法西斯战场最需要的时候,没有退缩,派出的第一支远征军,10万中国官兵依靠简陋武器、在供养极差的情况下英勇作战,在面临绝境、在惨绝人寰的情况奋勇求生,同古战役与仁安羌战役,曾轰动英伦之岛,戴安澜将军英勇捐躯,孙立人将军获得英国皇家勋章。而英国一直表现得极端自私自利,当中国远征军攻至缅甸仰光附近,就赶紧后撤。在整个缅甸保卫战中,英军没有作任何战略配合,甚至不向中国军队提供关于缅甸的任何信息,一心只想在中国军队掩护下逃往印度。中国远征军的失败自有英军的“功劳”。
    5月10日,英国首相丘吉尔在广播演说中,大大赞扬美、苏在各战场中所起的作用,唯独对中国抗战,对中国军队在缅甸战场中所做的努力包括为援助英军所做出的牺牲,只字不提。这就激怒了蒋介石。他指责说:“英人对我缅甸军队一切不顾,至丘吉尔的态度对我等于唾弃,以怨报德,徒有势利,而无信义!”
    1942年开始的废约运动,英美态度迥然各异。英国还是一副殖民者心态,仍然抱残守缺。1942年4月25日,英国驻华盛顿大使在给美国国务院的一份备忘录中,就美国同英国磋商立时放弃在华治外法权问题答复说,目前这样做“不过是被看作一种软弱的结果”,因而主张在远东和平恢复以后再着手此事。英国外相艾登当时也向美驻英大使怀南特谈过类似的想法,认为此时废约会在“中国引起误解”,“目前不是一个适当时机”。显然,英国的这种考虑主要是出于面子观念,要维护大英帝国的所谓体面。
    在谈判过程中,中国应收回九龙,为此并据理力争。但是,英国政府借口九龙租借地不在新约谈判范围,拒绝交还九龙。对于香港,更是不情愿归还。英方立场顽固,甚至扬言即使谈判破裂也在所不惜。11月11日,英国首相丘吉尔在伦敦市政厅发表演说时表示了强硬的态度,宣称:凡属于英国者,他必保护之。他不是为了解散大英帝国而出任首相,如果有这种事情发生,请另找他人办理。他决不放弃大英帝国的任何领地。最终中国未能通过谈判收回港九。
    在1943年1月,中美、中英分别订立平等新约,取消了在华的治外法权及有关特权,从法理上说,中国与盟国是平等伙伴关系了。但是1月的卡萨布兰卡会议与5月的华盛顿会议,都未邀请中国最高领导人与会。
    丘吉尔在1943年3月发表的演说中声称,他认为战争的进程应该是先打败德国,然后尽最后的努力来战胜日本,并说用不着使用对付德国的全部军队去“挽救”中国。在谈到战后秩序时,他说将由英、美、苏三大战胜国来商讨世界组织的建立,将中国排除在外。重庆政府对丘吉尔在讲话中将中国排除在战胜大国名单之外,并对中国使用“挽救”一词极度反感,认为这是对中国的“有意轻蔑”。
    宋子文首先对此的反应是,对英国在轻视中国方面所表现出来的“典型的帝国主义者和现实主义者”的观点,尤其感到难以容忍。在进行中、英平等新约谈判时,宋子文便对英方在香港问题上的立场颇为不满。此时英国外交大臣艾登请宋美龄访英,宋子文认为:“如果他处于蒋夫人的地位,他就不去,丘吉尔的那篇讲话使访问显得更为不妥。这样做就像中国挨了一记耳光还陪笑脸。看来我们将受到一个被英国挽救的流亡政府的待遇。”但同时,宋子文也表示了另一种观点:“反过来,说不定正是为了这篇演说,蒋夫人更应该走一趟。”他告诉顾维钧说:“他刚给蒋夫人写了一封长信,说明他自己的看法,但是访问与否请她自己决定”,请顾维钧“和蒋夫人讨论以下邀请问题,并对他信中提出的看法做些解释”,“无论如何她应及时做出决定,不要总叫英国等待”。
    经过几番考虑之后,宋美龄最后以身体不适为由,婉言拒绝了英国的邀请。
    同年5月,丘吉尔访问华盛顿,并且带来了100多位重要将领及官员,其中包括在印度的陆海空军司令长官,这是从来没有过的规模。宋美龄立即告知蒋介石这一消息。
    蒋介石主张会见丘吉尔,对宋美龄说:“丘吉尔即到华府,如能与英相见面,则于公私均有益。此正吾人政治家应有之风度,不必计较其个人过去之态度,更不必心存意气,但亦必须不失吾人之荣誉与立场。此事或可由顾维钧与哈里法克斯先行接洽,而后由罗总统为之介绍。如与文兄出席会议时,请预商文兄,应请其代表发言,而吾爱竭力协助之,如其言有遗漏之处,则再由吾爱代其补充说明之可也。”
    同时,蒋介石在重庆以国民党政府名义召见美国驻华代办,发表声明:“此次丘吉尔首相在华府期间,凡与中国有关事项,或与太平洋有关问题,如有会议,请约蒋夫人与宋部长出席参加。”顾维钧也认为这是正式通知,罗斯福、丘吉尔必能重视,请宋美龄及早准备一切。
    遵照蒋介石夫妇的指示,顾维钧大使开始积极活动,以安排丘吉尔与宋美龄会面。
    事实上,顾维钧自从听到丘吉尔到美的消息后,就认为二人会见是个好主意,对中、英关系能有重大影响。但他觉得惟一的问题是:丘吉尔是否打算来纽约,那样对访问宋美龄比较方便(除赴白宫外,在丘吉尔访美其间宋美龄一直在纽约)。如果丘吉尔觉得占用时间太多不来纽约,但又愿意与宋美龄会谈怎么办?
    与宋美龄同行的孔令伟认为:“蒋夫人是一位女士,丘吉尔前去拜访比较合适。”
    5月15日,顾维钧找到哈里法克斯说丘吉尔与宋美龄有极好的见面机会。
    丘吉尔尽管行程紧张,可是他也希望能与宋美龄谈谈,这对于英、中合作和远东局势没有坏处。
    于是就由罗斯福出面,特意安排宋美龄与丘吉尔会晤,以图缓解两国的紧张关系。罗斯福请宋美龄在5月23日去白宫参加午宴。可是,宋美龄接到罗斯福夫人的电话邀请后,以身体“不适远行”为由拒绝。罗斯福自然明白其中的奥妙,这只不过是托辞,但他认为不必过分拘泥于礼节。因此,又建议改在5月26日,以便宋美龄能“不误医生约定打针的时间”。宋美龄并不理会罗斯福总统的安排,拒绝赴华盛顿(当时宋在纽约)会见丘吉尔。
    在这件事情上,宋子文也曾劝其妹妹以大局为重,并为其妹妹安排了与丘吉尔会晤的时间,但还是被宋美龄拒绝了。在这种情况下,顾维钧、宋子文认为她更应该去华盛顿,当罗斯福总统有意在微妙的局势中提供解决办法的时候,谢绝邀请是很不礼貌的。
    可是孔令伟还是坚持:“作为妇女,应由丘吉尔来拜会,现在中国对日战争不很顺利,蒋夫人不应该显得过分迁就,不然的话,他们会爬到你头上的。因此,蒋夫人一定要比以往更坚定,保持尊严。”
    宋美龄再次拒绝了邀请。对于这件事,她在见到顾维钧时做了解释:“丘吉尔目中无人,一定要我去华盛顿见他,我谢绝了。因为在国际关系中和个人关系中,礼仪和尊严都至关重要,必不可少。无论如何我在政治上没有外交部长之类的职务,所以有条件表现坚决一些。”结果,宋美龄因为“尊严”未到华盛顿,丘吉尔因为“事太忙”不能到纽约,双方终未见面直到两人参加开罗会议才第一次相见。
    丘吉尔夫人对此事耿耿于怀,二十几年后,《纽约时报》外交专栏作家沙滋柏格采访丘吉尔夫妇,还提起了那段往事:
    (1943年)有一天罗斯福总统对丘吉尔说:“我想介绍你见见蒋夫人,她是位漂亮的女人。”罗斯福立即打电话给蒋夫人,邀她第二天到白宫来与丘吉尔一道午餐,但宋美龄拒绝了,她说,丘吉尔要先打电话给蒋夫人,她才会答应,午饭终于没有吃成。
    顾维钧分析宋美龄不接受访英邀请与不愿意去华盛顿会晤丘吉尔,可能是因为“妇女往往比较主观,或许蒋夫人在这件事上又比较感情用事”。他认为:“无论怎么说,被邀访英和在美国未同丘吉尔会晤这两件事,处理欠妥。”顾维钧很为这件事惋惜。他认为:“英王邀请她做国事访问,肯定是一种表示深切友谊的姿态。这是给中国的荣誉,很少给别的国家。”
    宋美龄的做法却有其道理。如前所述,英国战时在远东的表现的确令人失望,一直是一种老牌殖民主义者的心态与架势,即使在成为盟国后亦无多大改观。1942年2月蒋介石夫妇访问印度回国后,对解决印度问题仍很关注。后来,由于英、印政府与国大党谈判失败而矛盾激化,甘地准备再发动一次“非暴力不合作运动”时,与尼赫鲁等一道被捕。蒋介石多次呼吁双方和解。由于甘地绝食,生命垂危,1943年2月12日,蒋介石致电宋美龄,要她“面商罗斯福总统,从速设法切劝英国政府立即释放甘地先生,以确保联合国为民主、为人类作战之信念”。宋美龄遂及时告诉罗斯福。罗斯福果然致电美国驻印代表菲利浦斯告诉印度总督:“无论如何不能使甘地先生因绝食而亡。”但印督答称:“如彼欲死,似无办法。”
    宋美龄为了促进释放尼赫鲁而继续努力,又发表声明敦促“释放尼赫鲁”。为此,英国政府很是恼火,驻美官员哈里法克斯找中国外长宋子文提出抗议中国干涉别国内政。宋子文机智地回答:“这件事不足为奇,因为蒋夫人是位妇女,说话时会感情重于理智。此外,这是她个人的发言,英国不必过分认真。我将不把抗议转达,以免把事情弄僵。”为以毒攻毒,宋子文就另一件事提出了抗议:当宋美龄赴美国时飞经印度,英、印当局并不知晓,事后英、印政府致信美国政府,抗议“偷运”宋美龄经过印度。宋子文认为:“对蒋夫人这样有身份的人,用这类语言是不可饶恕的,这是英政府的无礼和失态。”“已要求薛穆爵士收回那封信,因为不想将这件事报告委员长和蒋夫人而使事态恶化。”现在,宋子文也请哈里法克斯“将这件事向英王陛下大臣艾登汇报”。
    自中、英新约签署后,蒋介石对英国的态度有所改变,他曾指示有关部门应尽量与英国建立良好关系。因此,蒋介石希望宋美龄能够应英国邀请访英,在宋美龄决定不去英国后,他又希望宋美龄能够在美国与丘吉尔会面。但是宋美龄根据英国一贯表现判断去英国不可能有访美那样的效果,见丘吉尔也不能改变他的既定方针,与其出访无效果,不如拒绝,在丘吉尔面前表现出的傲慢态度,对他进行一个回击,作为反法西斯主力之一的中国不应该也不能太软弱。从这个角度看问题,也无可厚非。
    但是宋美龄拒绝在华盛顿会见丘吉尔,拒绝去英国,使英国很伤面子。克里浦斯爵士认为这“非常不幸……恐怕即使蒋夫人现在要来英国,英王、英后和首相也不欢迎了”。
    1943年7、8月间,为修复中、英关系,宋子文访问伦敦时,英国外交大臣艾登、外交部常务次官贾德干都没有到火车站迎接,这种轻慢中国的一种姿态,也许是一种报复表示。英国政府的如此反应,倒证明了宋美龄当初决策的正确。
    (文章摘自《宋美龄的外交生涯》)
14765650	国防部新闻发言人就日公布国家安保战略等文件发表谈话	    12月17日,日本内阁会议审议通过了《国家安全保障战略》、新版《防卫计划大纲》和《中期防卫力量建设计划》。这三个文件老调重弹,鼓吹“中国威胁”,渲染地区紧张气氛,打着维护自身安全与地区和平的幌子为其扩充军备制造借口。中方对日方有关做法表示坚决反对。
    日本一方面宣称自己是爱好和平的国家,坚持专守防卫政策,不做军事大国,另一方面却大肆兜售所谓的“积极和平主义”,在新版《防卫计划大纲》中放弃了“建设有节度防卫力量”的政策,提出修改武器出口三原则,计划采购F-35战机、滞空型无人机、“宙斯盾”驱逐舰等先进武器装备,组建两栖作战部队等进攻性作战力量。日本的军事安全政策究竟要走向何处?这不能不引起亚洲邻国和国际社会的强烈担忧。
    日本一方面宣称尊重自由、民主、人权、法治,另一方面却不断否认二战侵略历史,挑战战后国际秩序,伤害受害国人民感情。一个不能正视历史的日本,有何资格谈论自由、民主、人权、法治,又怎么能够为世界和平作出贡献?
    日本一方面宣称要加强国际协调,实现亚太地区和平与稳定,为确保国际社会安全与繁荣作出积极努力,另一方面却固守冷战思维,强化与有关国家的军事同盟,企图拉拢其他国家制造地区对抗,搅乱地区局势。日方这种行为,与和平发展、合作共赢的时代潮流背道而驰。这难道就是日方为东亚地区和平稳定所采取的负责任的措施吗?
    我们敦促日方深刻反省历史,恪守走和平发展道路的承诺,以实际行动改善同亚洲邻国的关系,为维护地区和平稳定发挥建设性作用。
14588740	外交部回应美日挑衅:表演够了	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2013/12/19/156484451471355211.jpg"><br />    
   <!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/12/19/156484451471355211.jpg"--> 
  原标题 [有关方面表演够了可以歇歇了]
    京华时报讯:外交部发言人华春莹昨天回应美日等对中国防空识别区的相关言论时指出,所谓引发地区紧张完全是无稽之谈,以此指责中方更是颠倒黑白,别有用心,奉劝有关方面停止挑事生非。
    在昨天外交部例行记者会上,有记者提到:近日,日本首相安倍晋三、内阁官房长官菅义伟先后指责中国划设防空识别区。美国国务卿克里与菲律宾外长德尔罗萨里奥共见记者时称,美方不承认中方划设东海防空识别区。德称,中方实际上是想把防空识别区变成本国领空。中方对此有何评论?
    “我想提醒有关人士在发表评论前,要好好研究研究防空识别区的概念,最起码要搞清楚防空识别区不等于领空,也不是禁飞区”,外交部发言人华春莹指出,世界上已经有20多个国家划设了防空识别区,上世纪50年代初美国就划设了防空识别区,日本40多年前划设了防空识别区。
    华春莹表示,今年11月23日,也就是几周前,中国才划设东海防空识别区,要义在防卫,“如果别的国家可以设而中国却不能,国际公理何在?国家主权平等又何在?”华春莹反问。
    华春莹指出,过去几周来有关空域的飞行活动和秩序完全正常,所谓引发地区紧张完全是无稽之谈,以此指责中方更是颠倒黑白,别有用心。
    “我们觉得有关方面的表演已经够了,可以歇歇了”,华春莹回应说:“如果他们真关心地区和平稳定,就应该客观、公允地对待中方的举措,停止挑事生非。”
  
15398041	台军承认接收潜射型“鱼叉”导弹	    潜射型“鱼叉”反舰导弹
本报讯据台湾媒体报道,台“国防部”近日向“立法院”提交的报告称,美国已开始向台湾交付潜射型“鱼叉”反舰导弹,将装备在两艘荷兰造的常规潜艇上,即“海龙”号和“海虎”号。这批“鱼叉”导弹价值1.95亿美元,合同期限为2008年至2016年,内容包括32枚UGM-84L潜射型“鱼叉”Block II反舰导弹、2枚UGM-84L训练弹及2套武器控制系统。
台湾拥有一系列反舰巡航导弹,包括岸射和舰射的“雄风”2/3型导弹、舰射和空射型“鱼叉”导弹,但潜射型“鱼叉”导弹将使台海军能够更隐秘地对敌发动攻击,包括打击沿岸目标。
13723924	日媒惊呼:中国有八大尖端军事技术领先日本10年	  
  日媒惊呼:中国有八大尖端军事技术领先日本 10年
  日本上个月刊登文章,日本许多领域的研究进度比中国落后起码十年,完全打破了关于日本军事科技先进的神话。这些技术项目包括新一代运输机(XC-2)的性能验证试验、先进技术验证机的性能验证试验、新一代发动机主要机构部件等。
  据报道,日本防卫技术研究本部在其网站列举了负责的航空武器装备研发项目。其航空研发部主要负责飞机和相关系统设备和制导武器的研发和试验,下设四个主要部门:
  系统部:负责飞机、导弹的系统集成以及综合优化试验和鉴定。航空技术部:负责飞机和相关系统设备和制导武器的关键技术研发和试验评价。制导武器技术部:负责导弹的制导控制、跟踪、发射控制和推进发动机等技术的研发和试验评价。新岛支所:负责制导武器的发射试验。
  其正在开展的航空武器装备研发项目有:
  1、新一代运输机(XC-2)的性能验证试验(全机强度试验)
  作为航空自卫队C-1运输机的替代机型,新一代运输机(XC-2)正在对整个机身结构的静力强度和疲劳强度进行评价,图为正在进行的实物机身全机强度试验。
  据资料,全机静力试验用于模拟飞机各个结构在长时间受力的条件下的结构破坏情况,在试验后期,往往要进行破坏性试验,以验证飞机结构强度变化的特性。在投产之前,飞机一定要经过这个“关卡”才能确保安全使用。
  据报道,“XC-2”运输机研发项目于2001年度上马,按原计划应于2007年9月首次试飞。但由于机身在组装完成后被发现强度不够,结果试飞时间推迟了2年多。防卫省计划从2013年度开始在自卫队中实际装备这种运输机。然而,该机目前还未完成全机结构强度试验的情况来看,恐怕该机的正式服役仍将遥遥无期。
  2、先进技术验证机的性能验证试验(发动机地面开车试验)。
  作为日本国产的真正的加力低涵道比涡扇发动机验证发动机(XF5-1),其推重比达到世界领先水平,计划装配到先进技术验证机上。目前,以先进技术验证机首飞为目标,发动机正在进行地面开车试验。
  虽然防卫技术本部信誓旦旦的称XF5-1为“国产的真正的加力低涵道比涡扇发动机”,称其采用了许多最先进的发动机技术,但它的技术参数却远落后于时代水平。其推重比约为7.8,最大推力为5吨力。
  日本的“心神”验证机据称将会使用XF5-1发动机,因为XF5-1发动机推力过小,为了确保“心神”具备类似第四代战斗机的动力性能,该机体积重量削减到和最初型号的米格-21相似,根本无法搭载现代化的航电设备和武器。
  中国沈飞公司的31001号第四代战斗机原型机目前据信使用两台俄制RD-93发动机,推力8300千克力。据中航工业称,目前正在为该机研制配套的新型中等推力发动机,推力可达9500千克力,推重比达到10以上。
  中等推力发动机是无法用于研制类似歼-20或者F-22的先进第四代战斗机的。据悉,F-22使用的F119发动机的推重比高达11.7,推力达到15吨力。而中国正在研制的涡扇-15发动机据称推力可达18吨。
  日本媒体,称未来可以对XF5-1发动机进行“按比例放大”使之成为大推力先进发动机。但在高技术领域这种“按比例放大”的做法往往没有好结果。上世纪80年代日本试验将旧式105毫米线膛炮镗去膛线,口径扩大到120毫米,然而这种“山寨”版120毫米滑膛炮在第一次试射中就发生炸膛事故。后来日本不得不巨资从德国引进Rh120火炮的制造技术。
  3、战斗机综合武器控制技术
  为了在和具有隐身战机或数量占优的敌方对抗中取得优势,需要以网络为中心将地面雷达等各种装备连接起来。在这样的作战环境中,为确保隐蔽性,通过近距离高速数据链路,把战斗机编队僚机间的传感器和武器进行综合控制,防卫技术本部正在研究既提高生存性又提高攻击机会和攻击效率的综合武器控制技术。
  尽管使用了一个新的名词,但这实际上就是中国所称的“战场信息融合”技术,中国在上世纪就已经研制成功类似技术,在歼-7等雷达性能较落后的战机上安装的数据链终端可以让这些飞机通过数据链获得战场态势信息,使之可以在预警机和地面指挥控制下更好的发挥作用。而今中国的新型战斗机也都具备数据链终端,空中指挥作战几乎不需要语音交流,语音仅起到确认作用。
  美国50年代研制的F-102战斗机就具备完善的自动化指挥控制设备。美苏一直将此类装备高度保密,从未出口。
  从目前获得的资料来看,日本至今尚未具备防空系统的战场信息融合能力,其F-15J执行拦截任务时与预警机和地面指挥控制中心间依然用语音交流方式实现指挥控制,在这一方面,日本已经落后中国十年以上。
  4、武器内埋空气动力技术
  战斗机武器内埋,武器舱门打开会引起伴随复杂冲击波的流场,防卫技术本部正在运用风洞试验技术和数值流体解析技术对这种复杂流场中武器分离状态进行分析。
  由于现代的第四代战斗机都采用武器内挂技术,因此这方面的研究是必须进行的。美国早在上世纪80年代末就已经在F-22上完成了这一技术的研究,中国近期歼20战斗机频繁进行弹舱开关的测试,显然在这方面的研究也已经进行到非常深入的阶段。
  5、新一代发动机主要机构部件
  日本未来战斗机计划搭载高推力且体积小的新一代发动机,发动机中承受高温高压的核心机的主要机构部件(燃烧室、高压涡轮和压气机)需要具有耐高温,耐高压和轻量化的特点,研究本部正在对相关热空气动力学和结构、材料技术进行攻关。
  以中国的经验来看,实现部分先进零件的制造到完善实用的发动机整机中间还有巨大的距离
  在航空发动机方面,中国目前的技术实力还落后于美国,也不如俄罗斯,但在如发动机涡扇盘制造工艺等方面,中国已经取得突破性进展。以追赶美国F119先进发动机为目标的涡扇-15发动机也已经立项多年,据称已经制造出原型机。
  6、抗冲击机构设计
  为保护直升机飞行员在失事时具有高生存性,研究本部相关研究,设计开发既能降低冲击载荷,又能保护乘员的机体结构。
  已经投产了OH-1侦察攻击直升机的日本竟然刚刚开展直升机耐坠毁技术研究,实在让人大跌眼镜。
  这一技术是当代武装直升机的基本功能,中央电视台报道,直-10可以在坠毁时确保其座舱95%的完整性,乘员生存率大于90%。日本已经投产装备的OH-1直升机,但居然还没有进行过这方面的研究,这实在是令人震惊。不知道日本是不是效法二战期间研制“零”式战斗机时的做法,完全漠视飞行员的基本安全保障以追求提高飞行性能?
  7、直升机发动机研究
  在陆上自卫队侦察直升机OH-1的发动机(TS1)研究成果基础上,研究本部正在开展新型直升机发动机(XTS2)研发,主要为了降低成本和技术风险,实现小型化和轻量化并且增大输出功率。目前,该型发动机研发进入最后阶段,正在开展各项试验以确定目标性能。
  从目前的资料来看,日本OH-1轻型直升机的发动机的输出功率仅为600多千瓦,而新型XTS2发动机的功率可达960千瓦以上,可以说是有飞跃性的进步。该发动机的输出功率与中国直-10发动机使用的涡轴-9发动机类似。目前涡轴-9发动机已经批量投产,中国与法国联合研制的新一代涡轴-16发动机的功率高达1500千瓦。
  8、高速对空导弹光学整流罩研究
  为应对未来隐形战机等各种空中威胁,本部开展光学整流罩相关技术研究,以提高光学导弹攻击速度和发射后的生存能力。
  目前世界各国都在积极研制新型的中远程红外制导导弹,英国早在上世纪90年代就开始开展耐高温的宝石或金刚石制造的光学整流罩,运用于其新型AIM-132导弹上。而中国在这方面的研究也已经进行了多年,目前新型的霹雳-10导弹也具备类似能力。此外,美国标准-2、以色列“大卫投石索”等地对空导弹也采用了红外引导头。
  而这方面最尖端的技术无疑是美国和中国的中段反导拦截器上的红外引导头,这种装置的工作环境更加恶劣,对于光学装置的保护要求极高。中国最晚2012年已经完成了动能拦截器的测试。
  
15052962	解放军明年造大块头国产航母	

  原标题 [国产航母或参考“辽宁”建 ]

  资料图:中国海军未来航母正视想像图。

  法制晚报讯:12月26日,在国防部2013年度最后一次记者会上,针对媒体提问国产航母是否开工的消息,国防部新闻事务局局长、新闻发言人耿雁生微笑着回应,没有新的信息可供发布。

  《法制晚报》记者采访军事专家表示,按照航母发展的一般常识,一个国家至少需要三艘航母才能形成基本战斗力。因此,中国开工建造国产航母是顺其自然的事情,专家为法晚记者详细解读了这种可能性。

  而按照技术稳步发展的规律,中国航母专家分析,中国首艘航母将和辽宁舰结构类似,采用常规动力和滑跃起飞,吨位会略大于辽宁舰,在7万-9万吨之间。

  <strong>可能性·时间</strong>

  <strong>国产航母2014年建不是没可能</strong>

  从辽宁舰入役之后,关于中国国产航母的消息就一直不断,12月份再度有了新的进展,消息称,中国的第二艘航母、首艘国产航母将于2014年在大连造船厂开始建造。

  消息显示,2013年11月底,中国人民解放军总装备部与中船重工和中船工业两家船企签订了国产航母建造合同,将在2014年和2015年分别在大连造船厂和上海长兴造船厂建造一艘国产航母。

  在12月26日国防部举行的月度记者会上,对国产航母是否开工的消息,国防部新闻事务局局长、新闻发言人耿雁生微笑着回应,没有新的信息可供发布。

  此前,多次有针对国产航母开建的消息出现在发布会上,针对不实信息发言人均进行了辟谣。

  在2012年9月份记者会上,针对中国第二艘航母在上海建造的消息,新闻发言人杨宇军回应说,该报道不准确,并称中国将通盘考虑航母发展建设问题。

  在2012年6月份记者会上,杨宇军说:“关于中国未来航母数量的报道,都属于推断和猜测。”这些是针对“中国将在15年内拥有4艘航母”,“计划建造6艘航母”等报道的回应。

  同时,国防部公开声称,辽宁舰是中国第一艘航母,但绝对不是唯一的一艘。中国有关部门会综合考虑各方面因素,认真研究中国航空母舰的发展问题。

  与此同时,活跃在媒体上被外界解读代表军方的专家给出了确凿回应,“不是没有这种可能。”

  <strong>可能性·地点</strong>

  <strong>大连造船厂曾改造“辽宁舰”</strong>

  消息中被确定生产国产航母的大连造船厂和上海长兴造船厂分别隶属于中国船舶重工集团和中国船舶工业集团。这两家集团公司是中央直接管理的特大型企业集团,是中国最为重要的造修船集团。这两家公司的产品包含了我国海军所有主战舰艇和军辅船装备,是中国海军装备建设的骨干力量,人力、财力和物力都是最优配置。

  两家集团的雄厚实力可以从经济角度进行解读。

  12月26日,上海证券交易所和中证指数有限公司正式发布上证、中证军工指数。军工指数的推出可以看得出国家对军工板块的高度重视。

  上证军工指数成份股名单中共有27家企业,中证军工指数成份股名单共有62家,无论在上证还是中证名单上都有中国船舶重工集团和中国船舶工业集团两家企业。

  厚德融金咨询有限公司合伙人徐烨表示,军工指数成份股的选择,跟公司市值有关,也就是说跟公司规模有关,规模大的,才可以入选。

  两个集团又分别以大连造船厂和上海长兴造船厂为代表性企业。

  大连造船厂的官方网站如此介绍自己,“建国以来共建造了44个型号、820艘舰船,是我国水面舰船研制生产实力最强、为海军建造舰船最多的船厂。共和国第一艘炮艇、第一艘导弹潜艇、第一艘导弹驱逐舰、第一艘油水补给船等都是由大船重工建造的,被誉为‘中国海军舰艇的摇篮’。”

  上海长兴造船厂的前身是“中国第一厂”上海江南造船厂,技术实力雄厚,曾经创造了许多“中国第一”。

  对于首艘国产航母花落大连造船厂,因为其优势更明显,航母专家李杰分析,中国拥有的首艘航母辽宁舰是由大连造船厂修复和改装的。在这方面,大连造船厂比较有经验,而且该船厂培养了一大批工程技术人员和熟练的工人,所以2014年开工建造首艘国产航母落在大连造船厂很顺理成章。

  <strong>可能性·数量三艘航母才能形成基础战斗力</strong>

  按照一般常识,三艘是航母形成初级基础作战能力的保障。

  如果未来消息被证实,那么中国将拥有三艘航母,满足至少一个航母战斗群保持不间断运行的状态。

  “至少应该有三艘”是军事专家一致的看法。

  “因为至少有一艘将来还要维修、保养,还有一艘进行训练,一艘常年在海上值班,才能形成战斗力。”军事专家李杰说。

  军事专家杜文龙认为,中国的航母若要形成战斗力,至少需要三艘。“航母是消耗很高的一项装备,对任何国家来讲,它都是一种奢侈品,同时也是一种具有高端功能的高端装备。一艘作战、一艘训练、一艘在维护,这样一旦有事,能够保证至少有一艘航母能够在应该出现的地区出现。中国至少要形成有两个航母为组群的航母战斗群,这样才可以应对一些中度规模以上的作战行动。”

  此外,目前,我国已经拥有青岛和三亚两个可使用的航母基地,满足航母停泊需求。

  <strong>可能性·规模维护中远海权益需大中型航母</strong>

  中国有1.8万公里长的海岸线,中国经济发展对于海洋的依赖越来越强,另外,顺应航母技术发展的要求,中国国产航母应属于大中型航母之列,并且吨位更大是一定的。

  海军副参谋长宋学曾经明确表示,中国将造下一艘航母,希望能造得更大,搭载更多飞机,战斗力更强。航母的吨位越大,意味着其影响范围越广,功能越强大。

  军事专家张召忠介绍,现在世界上航母分三个级别:一种是6万吨以上的,属于重型航母,像美国的“尼米兹”级,基本上在6万吨以上,有的甚至达到10万吨;第二类就是中型航母,吨位基本在3万吨到4万吨;第三类则是3万吨以下的轻型航母。

  根据外界猜测,目前国产航母吨位被认为有11万吨、7万—9万吨、5万—6万吨、4万吨等各种可能。

  航母专家李杰对法晚记者表示,首艘国产航母与辽宁舰相比体态差不多,吨位有可能略大一些。目前,我国辽宁舰标准排水量5.5万吨,满载排水量6.75万吨,新的航母有望被划入“7万-9万吨”这个行列。

  李杰认为,中国适合发展中型以上的航母。中国将来需要维护海上权益,不仅在近海海域,中远海海域也是需要的。

  杜文龙认为,维护海洋利益的能力,大中型航母肯定是最好的选择,财力问题不大,可以支撑大中型航母的建造以及这个过程中的一些消耗。国家的经济财富要转化成能力。

  <strong>可能性·动力常规动力目前已有借鉴经验</strong>

  此外,关于中国国产航母动力系统、舰载机起飞方式,也势必要逐步向先进国家看齐。美国在1961年就拥有了世界上第一艘核动力航空母舰“企业”号。在舰载机起飞方式上,目前只有美国全面掌握了弹射器技术。

  李杰对法晚记者说,国产航母将大致采用和辽宁舰类似的结构,这意味着其将采用常规动力和滑跃起飞。“在第二艘航母上直接采用弹射起飞代替辽宁舰上的滑跃起飞可能性不大。相比,在第三艘上采用弹射起飞的可能性比较大。”

  对此,李杰解释说有两个主要因素,一个是大连造船厂有过改装和维修航母的经验,在工艺和建造方面有大量积累;二是可以汲取和借鉴之前的不足、经验及设计理念,建造起来比建造全新航母要方便和容易,少走弯路。

  而对于第二艘国产航母,即中国的第三艘航母的发展方向,李杰分析,“吨位会比现在大一些,有助于弹射器的装置,可能甲板距离要长;如果说动力要改进,动力装置设置空间要大;此外,舰载机数量要多一些。因此,块头会大一点,吃水可能会深一些。”

  对于在中国的第三艘航母上是弹射起飞会率先出现,还是动力系统会先实现改变,还是两者一起突破,李杰表示无法断言,从技术角度来看都有难度,从发展角度来看都有可能,主要看哪个技术成熟就先用哪个。

  中国航母是否会跨越蒸汽弹射直接进入电磁弹射,李杰说,这关键在于技术条件是否成熟,某些技术阶段可能会实现跨越式发展。

  <strong>专家分析</strong>

  <strong>国产航母</strong>

  <strong>在技术发展基础上</strong>

  <strong>稳步推进</strong>

  世界各国都在发展航母,中国目前和世界一流的航母强国美国依旧有一定差距,印度首艘国产航母已于2013年8月下水。中国拥有自己的国产航母被视为一种必然,而衡量其步伐快慢主要因素一种是技术方面的发展,一种是观念认识。

  军事专家房兵公开称,大家都期待航母能跨越式发展,滑(滑跃起飞)一条、弹(弹射起飞)一条、核(核动力)一条,尽快赶上世界先进水平,但是这种“一型一条”的发展也意味着每一条都将是试验舰、训练舰,短时间内难以形成规模战斗力。与之相比,“一型多条”的发展,可以在近期内形成三个航母战斗群规模的成熟战斗力。

  李杰举例说,航母的发展和小汽车发展在很多方面道理是一样的。当拥有了奥拓以后,虽然无法一下就向奔驰、宝马靠拢,肯定要向前发展,但不太可能一步到位,比如可以先向中级别车的技术发展。

  在航母的发展上,他认为下一步应该在技术发展和提高的基础上稳步推进。

  虽然中国目前和世界一流的航母强国美国有一定差距,这种差距体现在吨位大小、动力系统、舰载机起飞方式、通信雷达等多个方面。但李杰认为,在发展的道路上,和自己相比,中国大型战舰已有了长足的进步。另一方面,在国产航母的发展过程中,辽宁舰“功不可没”。从最初开始,辽宁舰就被定义为试验和训练平台,它走的是一条从无到有的路。

  海军专家尹卓在接受媒体采访时表示,辽宁舰的发展是不是符合现代化的作战能力,优点在哪儿、缺点在哪儿?我们要总结出经验,为后续的发展做好准备。尹卓认为,我们所有的训练、舰载机培训和战术要形成一个作战条例和管理条例,不能说一个航母一个样,它要有法制、法规化的管理。

  李杰对《法制晚报》记者表示,这是一条摸索、形成、制定、改进和完善的道路。美国新航母入役后两三年就能形成战斗力,源于其以老带新,航母的各种规章条例保障制度如何执行,如何修订都已经有序可循。可以预见的是,这也是中国航母未来的道路。
16441440	新装备经受严寒大考(国防视线·严寒条件下部队军事训练系列②)	
核心阅读
在不同的自然环境中,尤其是酷暑、严寒等条件下,武器装备的性能和形状会产生不同的变化,会给操作使用带来新的考验,影响作战能力的充分发挥。严酷的自然环境也会制约和降低军人的战场行动能力。如何使人与武器装备适应极端自然环境的严酷考验,始终保持最佳结合,是军队保持和提升作战能力必须解决的问题。

凌晨,陆军第39集团军某机步旅的作战值班室猛然电话铃声大作。“应急作战预案启动!”“全旅紧急出动!”……“铁流—134”冬季实兵演习就这样拉开了序幕。
此时的气温接近零下20摄氏度。演习全程长达11个昼夜。
对于刚刚完成改制换装不久,人员装备“大换血”的该机步旅来说,这无疑是一场来自“寒冷战场”的大考。然而,旅长刘纪远却很兴奋:“这恰恰给了我们一个检验部队能否整建制形成战斗力的好机会。”
对“5毫米现象”举一反三
“报告!222车击发后炮没打响。”
2013年12月11日上午,右翼主攻群编成内一辆坦克,在进攻战斗中出现“哑弹”险情,坦克五连排长、车长沈孝雨立即上报。
“检测闭锁器接通情况、检查炮栓关栓情况、检验击发电路,在安全时间过后改用手动击发。”连长陈健华立即拿出处置方案。
一一排除可能出现故障的节点,炮长利用最稳妥的手动击发方式再次击发,可炮弹像死了一样,纹丝不动。怎么办?在又一次挨过安全时间后,乘员们打开炮栓,赫然发现击针的两次撞击都没击中底火,故障原因就是已经被排除的关栓不到位。
“严寒条件下,装备的润滑油脂性能大幅度下降,虽然看起来栓体的位置是正常的,实际上还是偏了5毫米。”事后总结经验,坦克二营营长王洪伟说道。
演习中,“5毫米现象”无处不在。坦克击发后不自动抛壳、击发线路断路等故障此起彼伏。“不拉到严寒条件下走一遭,有些情况根本想象不到。”王营长告诉记者,比如车长的指挥炮塔门,本来是可以全方位自如旋转的,以便于更好地观察指挥。但严寒天气里,润滑脂几乎凝固了,车长要花很大的力气才能转动炮塔门,指挥观察遇到极大困难。营里一辆坦克没能及时打击目标,就是因为炮长观察窗外的雨刮器出现故障,坦克冲击过程中被飞溅的积雪盖住了观察窗。
“要是温度再低一些,遇到的困难还将成倍增加。”谈及严寒天气对作战行动的影响,官兵们感同身受。
一名坦克驾驶员告诉记者,坦克乘员的座舱口也是装备的进气口,坦克一行进起来,寒风便从舱口直灌进来,不一会儿手脚就麻木了,操控起装备来远没有平常灵便。
实际上,信息系统装备遇到的困难更多。某型指挥车上的电脑在低温下启动困难,车载空调竟然只能制冷不能制热。通信营营长高尚打电话咨询厂家,对方告诉他:“我们的装备本来是给南方部队设计的,没想到会列装到北方部队。”
面对诸多难题,机步旅官兵不抱怨、不坐等,而是群策群力想办法。他们为指控装备设计制作了保暖套,为轮式车辆加装了加热油管,为某型指挥车改装了暖风加温系统等,全旅研发和配备了指挥作业、通信保障、伪装保护等7类100余种物资器材,与无情的严寒博弈。
被取缔的“调整线”
演习中,一个险情的出现,让旅指挥员在大冬天出了一身冷汗。
进攻战斗中,3辆步兵战车按预先的时间协同方案,超越坦克发起冲击。而此时,坦克梯队因为地形生疏,延迟了预定协同时间,仍在搜索目标准备射击。
幸亏一名指挥员及时发现了这一险情,立即对步兵战车的行动和坦克的实弹射击进行调整,才避免了“自己打自己”惨剧的发生。
战后复盘,有的指挥员不留情面地指出,要是按惯例设个“调整线”,这样的险情根本不会发生。可旅领导虽然也因险情的出现有些后怕,却坚定地认为这个“调整线”不设就对了。
啥是“调整线”?
刘旅长说,以往演习中,在战斗任务转换的重要时节,往往用设“调整线”的方式,把战斗行动人为分解开来。两面红旗一插,一条无形的“调整线”就设好了,部队到达“调整线”后先停下来,完成调整和部署,再稳稳当当地进入下个演习环节。
“真正打起仗来,哪来的‘调整线’?未来的仗怎么打,我们的演习就怎么练。”演习前,刘旅长就力主取消“调整线”。当时还有人感到这一招是不是多余,演习场上的险情一下子验证了取消它的价值。
在不组织现地勘察、不进行演习驻训的情况下,直接实施严寒环境中的实兵实弹演习,面临的安全压力将是空前的。但该旅大胆向实战要求靠拢,坚持让部队接受实实在在的考验。
演习中,跑错路、装备掉队等现象时有发生。战场管理组在夜间开展巡查,花了3个小时才找到两个单位,返回时在基指附近绕了五六个圈才摸回来。
“冬天设大绿靶、夏天立大白靶。”装步三营营长黄庆祝向记者透露,以往实弹射击时,为防止打不上、打不准,都尽量把靶子设大些、设明显些,并预先选好实弹射击场地,进行必要的平整。
这次演习,所有靶子都按实战要求设,不仅颜色与战场环境相近,而且距离不等、没有规则。装步三营的榴弹发射器分队占领射击阵地后,发现目标被一片灌木丛遮挡,只得重新选择发射阵地。
“5类11种火器跨昼夜实弹射击,都是结合战术行动在‘情况内’组织的。”旅作训科科长王辉介绍。
“兵不卸甲”的人装结合
科尔沁八百里瀚海,曾是一代天骄成吉思汗领兵交战、建立功勋的古战场。如今,驰骋在冬季科尔沁演兵场的这支机械化部队,挑战严寒,上演了现代版的“马不离鞍、兵不卸甲”,官兵们走、打、吃、住、藏与战车融为一体,人不离车、车不离人。
刘旅长告诉记者,根据以往演习和冬季训练的经验,通常有三个时节需要人车分离:作战筹划要在搭设的“中军帐”内召集各级指挥员进行;饮食保障无论是旅团集中组织还是营连自行保障,都需要离开战车、集中就餐;最大的问题是宿营,无论是住民房、搭帐篷还是挖雪洞、建雪窝棚,都需要长时间离开战车。一旦遇到紧急情况,往往措手不及。
“不改变是不行的。否则,这大冷天别说打仗了,恐怕连生存都难!”刘旅长和他的部队意识到了严重性。
此次冬季演习,作战筹划由搭帐篷变为组网络,各级指挥员在各自战车的作战席位上同步受领任务、研判情况、定下决心、组织协同,一体化指挥平台把指挥员和作战单元紧密联系起来,提高指挥效率的同时也大大减少了人员流动;单兵自热食品和便携式加热设备,单车配备的真空包装半成品食材和班用炉具,以及“模块化编组、节点式保障”的战场伙食保障新模式,让官兵在战车里吃上了“自助餐”;为装甲车改装了上下铺,坦克、自行火炮配备了便携帐篷,单兵用上了睡袋和低压电热毯,这使离车宿营变为在车内、车旁住宿,随时可以快速反应,投入作战行动。
一位军事专家告诉记者,以往组织这种规模的演习,一般需要六七十台运输车伴随保障,将各种帐篷、指挥器材等“坛坛罐罐”运抵“战场”,走起来一条线,展开来一大片,不利于隐蔽伪装不说,在很多地形条件下运输车还跟不上履带车辆。而且,物资器材的展开、撤收都需要动用大量兵力、消耗宝贵作战时间、迟滞部队行动。
“这次演习,我们围绕‘八个精细’建设标准和‘五个快速’动态能力指标,最大限度地缩减了‘坛坛罐罐’,而‘兵不卸甲’使部队进一步‘瘦身’和‘提速’。”旅参谋长苏大宇告诉记者,“整个演习只出动不到20辆运输车,紧急出动时间缩短近一半。”
15703420	中国脖子上被缠绳索需航母震慑东、南海国家	  
资料图:辽宁舰航母大机动转弯。
环球时报综合报道:《印度时报》网站上,署名“bodysurfer1111”的网民看上去认为中国有充分理由建造新航母,因为“美国和越南正变成好朋友,进行联合军事演习,菲律宾想让美国在苏比克湾部署军力,美国与日本及韩国的关系在强化,更多的美军正在日韩部署,日本还计划修改宪法允许发展进攻性军事力量(在美国的允许下),美国继续武装台湾”。这名网民反问道,“一年前奥巴马已宣布向亚太重新部署战略军事力量,你们没发现绳索已悄悄缠绕在中国脖子上了吗?”韩国《每日经济》19日评论称,中国以建造新航母回应美国重返亚太以及增加在西太平洋军事部署的计划。
中国人民大学国际关系学者时殷弘19日对《环球时报》说,中国建造航母不一定是因应美国,但“在东海和南海如果要威慑二等国家,航母绝对必要”。
霍尔特曼认为,当前中国军力相对于日美同盟仍明显处于弱势。中国如果发展航母等军力,提高战略威慑,从现实主义的国际关系理论来看,或许更有助于“均势”,按捺一些国家的军事冲动,对和平更有利。马来西亚《新海峡时报》上周曾刊文说,“白宫不只是强化在澳大利亚、韩国、菲律宾和新加坡的军事部署,还寻求同一些地区伙伴提升防务关系,包括印度、新西兰、印度尼西亚、马来西亚、越南、柬埔寨甚至缅甸。”文章称,美国对亚洲地区盟友的安全承诺已经鼓励那些盟友在与中国讨价还价的立场上更加强硬。

15158441	澳门日报:安倍须掂量对中国动武后果	  
   12月26日,日本首相安倍晋三于当地时间上午11时半左右参拜靖国神社。 
    <strong>参考消息网1月2日报道</strong>日本媒体称,安倍政权决心要以建设“强大国家”的姿态来对抗全球化和中国的“大国化”。
  日本《东京新闻》1月1日发表社论称,日本首相安倍晋三如今越来越胆大妄为。他刚上台时的那种现实主义色彩已经消逝,如今开始肆无忌惮地推行起了增强军备的政策。
  社论称,在不顾诸多国民的反对而强行通过《特定秘密保护法》之后,安倍内阁又相继推出了国家安保战略、新防卫大纲和中期防卫力量整备计划。
  社论指出,安倍政权谋求的所谓“强大国家”实质上就是为应对迅速崛起的中国而扩充自卫队。这将使日本成为对他国构成威胁的军事大国。人们不能不对这种因怀疑、猜测引发的军备竞争会使日本陷入安保陷阱而感到担忧。
  《日本经济新闻》1月1日称,2014年安倍政府的外交焦点将是如何重建因首相参拜靖国神社而愈发恶化的中日、韩日关系。2013年一次都没能举行的首脑会谈现在更是陷入无望的境地。
  报道指出,北京将于2014年10月主办亚太经合组织领导人会议,应当寻找届时实现首脑会谈的突破口。但如果中国在钓鱼岛和防空识别区问题上进一步强硬,那双边关系或将更加恶化。
  美国《基督教科学箴言报》网站2013年12月31日发表文章称,2013年的结束与开始对亚洲来说是何其相似。无论是年末还是年初,亚洲都因为本地区两个经济与军事大国——中国和日本——之间的领土争端而提心吊胆,害怕这场争端会陷入危险的失控状态。
  
  去年年初,日本媒体蓄意炒作火控雷达照射事件以渲染中国威胁。 
   文章说,2013年1月,日本抗议中国一艘护卫舰以“威胁性方式”使用火控雷达,瞄准日方一艘驱逐舰和一架直升机。到年底时,日本又在强烈抗议中国在争议岛屿海域划定防空识别区。
  文章认为,发生意外的风险是存在的。两国大量飞机和舰艇游弋在争议岛屿周围的狭小区域内。一次碰撞或者误判就可能造成重大后果。
  文章指出,正面交锋同样增强了两国鹰派人士的实力。日本政府批准了名为“积极和平主义”的国家安全战略,将借此扩大军队的规模及其作用。防空识别区则是中国人民解放军为扩大地区影响力采取的一项策略。
  文章还说,估计2014年还会是老样子。很难看到安倍会放弃日本先前的立场——坚持认为在岛屿问题上没什么好谈的。而对中国来说,日本最起码要承认确实存在岛屿领土争端,这样的态度才能让中国接受。
  另据《澳门日报》1月1日报道,近期,日本表面上积极谋求改善中日关系,想与中国建立一个管理东海危机的机制,实际上却在耍两面派:一方面,把美国拉拢进来,把水搅浑,让美国同意钓鱼岛适用日美安保条约,认可日本所谓的“管辖权”,借此向中国施压;另一方面,炒作“中国威胁论”,借此扩充军备、改变防卫策略,重走军国主义道路。
  对中国人来说,第二次世界大战早已结束,但日本近年仍不断刺激中国人回忆那段历史,不停地在中国人的伤口上撒盐,提醒中国人那场战争似乎并未完全结束。走在崛起路上的中国,决不允许日本给自己带来新的耻辱,安倍须认真掂量对中国动武的后果。
  
  安倍开始肆无忌惮地推行起了增强军备的政策。 
  
  在不顾诸多国民的反对而强行通过《特定秘密保护法》之后,安倍内阁又相继推出了国家安保战略、新防卫大纲和中期防卫力量整备计划。 
  
  安倍政权谋求的所谓“强大国家”实质上就是为应对迅速崛起的中国而扩充自卫队。 
  
  很难看到安倍会放弃日本先前的立场——坚持认为在岛屿问题上没什么好谈的。 
  
  日本表面上积极谋求改善中日关系,想与中国建立一个管理东海危机的机制,实际上却在耍两面派。 
  
  走在崛起路上的中国,决不允许日本给自己带来新的耻辱,安倍须认真掂量对中国动武的后果。 
  <h3><strong>相关报道:</strong></h3> 南华早报:中国用新策略应对安倍“拜鬼” 新报:中国对安倍拜鬼应“转忧为喜” 安倍:夺回强大日本的战斗才刚开始中俄外长就安倍拜鬼通话俄与中国立场完全一致日媒:安倍明年或被定为坏人美可能抛弃安倍党报:日挑战中日关系底线中国必将奉陪到底外交部罕见严厉表态:中国人民不欢迎安倍!中方:领导人不在任何场合与安倍会面
  <strong>更多阅读:</strong>
  网友选出2013中国十大武器空军占半壁江山 
  党报:日挑战中日关系底线中国必将奉陪到底 
  彭博社:日本应“出售”钓鱼岛防止中日战争 
  外交部罕见严厉表态:中国人民不欢迎安倍! 
  文章来自中华网军事频道,如想浏览更多精彩内容可前往App store 下载iPad版军事电子杂志
15063618	中国远征军血战42天收复腾冲:近3万日军被全歼	  
  中国远征军士兵用火焰喷射器消灭顽抗的日军 
    1944年5月,中国远征军第20集团军以6个师的兵力强渡怒江天险,向侵占滇西战略要塞腾冲达两年之久的日军发起全面攻击。腾冲攻城战历时42天,远征军全歼腾冲城内的日军,收复腾冲。战役中,该集团军9000多名将士英勇捐躯。腾冲之战的胜利,有力地促进了滇缅战场的胜利,在中国抗日战争及世界反法西斯战争史上谱写了光辉的一页。
    <STRONG>兵力对比</STRONG>
    中国远征军:霍揆彰指挥的第20集团军,下辖第53军和第54军,共5个师:预备第2师、198师、36师、116师、130师,以及高炮第49团3营、第8军山炮营、工兵第2团、辎重团等,共约6万人。
    日军:第56师团,下辖步兵第113联队一部、第146联队一部、第148联队(联队长藏重康美)、搜索第56联队一部、野炮兵第56联队一部,以及第18师团的步兵114联队一部,共28000余人,56师团长松山佑三中将,第15军团司令官牟田口廉也。
    <STRONG>作战背景</STRONG>
    1941年12月7日,日本海、空军成功偷袭美国珍珠港后,又横扫东南亚各国,很快就到达了紧邻中国云南的缅甸。尽管中国远征军迅速出击,与英国、印度军队联手抵抗,但仍无法挽救败局。日军乘胜追击,一路尾随溃败的中国军队从缅甸北部攻进中国,在1942年的5月占领了怒江以西大片的中国领土。当时幸好有怒江之险和怒江东岸中国军队的拼死抵抗,日军才停止前进,就此盘踞在了怒江以西。自从日军占领滇西后,刚刚修建好的滇缅公路被切断。中国军队再次面临被困局面,而东南亚局势也日趋恶化。
    从1942年下半年起,中国远征军就开始在怒江东岸集结,部队早就从防守进入反攻的准备。但随后的两年里,中国远征军没有接到重庆方面发动进攻的指示。
    <STRONG>作战经过</STRONG>
    1944年5月5日8点,中国远征军的高级将领们都被紧急召集到设在保山县马王屯的远征军长官司令部。到会的有美国顾问组组长窦恩准将、远征军下辖的11集团军总司令宋希濂、20集团军总司令霍揆彰,以及各军、师长官。会上,远征军司令长官卫立煌宣布了由参谋总长何应钦签署的怒江攻势命令—在5月11日向滇西发起攻击。
    需要指出的是,中国远征军要想向滇西发动进攻,首先要横渡怒江,而怒江又是一条水流汹涌的大江,尤其进入雨季,它的水面宽度会陡然间从80多米涨到400多米,水流速度高达每秒4米以上。由于中国军队和日军在怒江东西两岸已经对峙两年,江上的桥梁和索道早已被炸毁,要想到达西岸,远征军必须涉水渡江。其实,渡怒江的最佳时机应该是天干水浅的春天或冬末春初,而进入5月后,怒江已经开始涨水,江水湍急,一泻千里。摆在中国远征军面前的第一道难关就是在日军的眼皮底下强渡怒江。
    更糟糕的是,中国远征军并不知道,他们的通讯密码早已被日军破译,他们的作战计划也已被日军截获。就在卫立煌宣布作战命令的同一天,日军也在召开军事会议,日军第15军团司令官牟田口廉也命令113、146、148联队死守腾冲、龙陵等地,全歼进攻的中国远征军。
    <STRONG>强渡怒江天险</STRONG>
    1944年5月11日,霍揆彰指挥的第20集团军约6万人,正集结在怒江东岸准备渡江。在指挥部里,霍揆彰再次重申渡江部署。他命令198师、预备第2师为集团军的右翼攻击部队,从栗柴渡江,沿马鞍山、冷水沟、北斋公房一线进攻。36师为左翼进攻部队,从双虹桥渡口过江,攻取大塘子、南斋公房。两路人马翻越高黎贡山后直奔腾冲。为防止日军从对岸伏击,集团军所有的榴弹炮团和山炮营都布置在了渡口东岸的山头上,只要对岸日军枪声一响,就立即进行火力覆盖。
    这天中午,198师594团的一个营已经秘密过江,在西岸监视日军,准备掩护大军渡江。各军师团长和作战参谋被派到渡口坐镇,各部队乘船渡江的次序也都作了周密安排。霍揆彰命令所有人不得迟疑、抢先,更不准喧哗、争吵。
    5月11日18时,渡江开始了。霍揆彰始终守候在电话前,等待大军渡江的消息。几个小时过去了,怒江东岸霍揆彰的指挥部里却没有听到一声枪响。这时前线传来消息:大军顺利渡江,只有一个上士班长邓超被横在江上的绳索缠住不幸淹死。大军横渡怒江没费一枪一弹、只损一兵一卒,如此顺利,完全出乎人们的预料。天亮之前,霍揆彰也乘着木船平安渡过怒江。
  
  中国远征军清剿腾冲城内顽敌 
    <STRONG>仰攻高黎贡山</STRONG>
    5月12日拂晓,霍揆彰命令部队迅速按预先部署抢登高黎贡山。根据情报,驻守高黎贡山几处隘口的日军不过两个大队,总共也就2000多人,而此时中国军队的进攻兵力接近20000人,面对接下来的战事官兵们信心百倍。然而,远征军不知道的是,就在他们渡江之时,日军也专门增调重兵,加强怒江西岸和高黎贡山一带的防守。
    远征军一接触高黎贡山,就感到了它的不寻常,在靠近怒江西岸的这一面恰恰是高黎贡山最陡峭的一面,在腾冲前方的一段山脉海拔有3780米,仅有的几处隘口更是终年积雪。远征军要想翻越高黎贡山只有三条路:南斋公房、北斋公房和红木树,日军早已在险要处设立工事,这将是一场从山下往山腰攀登再向山顶仰攻,并对敌人的据点、隘口逐一攻击争夺的战斗。
    霍揆彰命令第198师三个团为右翼负责攻打北斋公房一线。第36师的三个团和第116师一个团为左翼,攻击南斋公房一线上的日军据点。然而,5月15日深夜,霍揆彰接到一份战报:198师592团团长陶达纲率领的三个营,连续四天没能拿下敌人据点。部队被阻在了北斋公房前一个叫冷水沟的阵地上。4天里1个营长负伤,1个营长阵亡,9个连长中7个伤亡,全团死伤250多人,团长陶达纲也不幸负伤。大军第一次出击伤亡惨重。
    然而,过山的路只有这几条,远征军只能用血肉之躯不断向日军的坚固阵地发起冲击。在冷水沟阵地上,一个团打光了,另一个团接着冲上去。但10天过去了,中国远征军却没能前进一步。
    5月22日,经历十余天激战,防守高黎贡山的日军也已到了极限,弹药几乎打空。远征军592团团长陶达纲率警卫排冲上日军阵地,炸毁日军碉堡,终于攻占冷水沟隘口。负责攻打冷水沟的远征军198师592和594两个团,整编后每个团只剩下不足一个营的兵力。
    远征军来不及休整,198师立刻准备进攻北斋公房,指挥这场战斗的是594团团长覃子斌。按照198师师长叶佩高的部署,远征军放弃了对北斋公房的正面攻击,采取正面牵制,然后由593团穿插到后面的马面关,切断日军补给,使北斋公房的日军陷入粮弹匮乏、孤立无援的困境。5月29日,北斋公房也被远征军拿下,但覃子斌团长牺牲在了战场上。这是远征军在滇西战场上牺牲的第一位团级军官。
    仰攻高黎贡山的战斗,从5月12日一直打到6月21日,历时40天才结束。远征军以伤亡近万人,198师594团团长覃子斌阵亡的代价终于翻越了高黎贡山。霍揆彰指挥的第20集团军兵锋直指腾冲城。
    <STRONG>攻取来凤山</STRONG>
    腾冲是座小城,方圆不过3平方公里,但它的周边却有4座小山和1条江。其中距离最近的就是城南的来凤山,山峰比腾冲城高出150米,可俯瞰全城。只有把来凤山等外围高地控制住,才能居高临下攻打腾冲城。早在1942年日军占领腾冲城的时候,他们就在来凤山上依山势修筑了坚固的防御工事。工事共有4层,每层都筑有钢筋水泥的地堡。这些工事还与城里相通,增援和退守都很方便。驻守腾冲城的是日军148联队(3000余人),联队长藏重康美打算凭借山岭、大河的地理优势,依托坚固城墙死守。
    为尽快拿下腾冲城,霍揆彰决定重兵出击,以53军为左翼,攻取飞凤山;以54军为右翼,先攻占宝峰山,再夺取来凤山。7月2日清晨开始进攻。几天后,霍揆彰接到战报,飞凤山和宝峰山相继拿下,但来凤山阵地上发来的却是接二连三的伤亡报告,部队死伤已近千人。
    进攻来凤山的是预备第2师(下辖3个团),再加上第36师的1个团做预备队,兵力近4个团,而固守来凤山的日军不过400余人。霍揆彰通过几天的观察发现,他的手下只会利用人多枪多硬拼,战术上缺乏灵活性。负责攻击来凤山的54军装备不少美式火炮,但却不去使用。在这种情况下,54军军长方天被撤换,由54军副军长阙汉骞接任。阙汉骞提出:集中所有炮火猛轰来凤山,把日军明暗工事摧毁后,步兵再上。霍揆彰采纳了他的建议。
    7月24日,50余架美军战斗机和轰炸机首先对来凤山的日军阵地进行空袭,随后远征军的几百门大炮也开始轰击。日军为了视野开阔,砍光了山上所有树木,现在面对轰炸和炮击,连个隐蔽的地方都很难找,炸弹和炮弹的命中率极高。7月25日,经过23天的奋战,来凤山终于掌握在了远征军手中。7月28日,腾冲城外的日军据点都被清理,第20集团军终于能进攻腾冲城了。
  
  撤离前线的受伤远征军官兵 
    <STRONG>“刺刀炸弹”破城</STRONG>
    从来凤山上中国军队看到的腾冲城死寂一片,在城中早就埋下的眼线已将情报送到了指挥部:城内的百姓已被日军撵出,日军人数也比前些日子少了千余人。原来,就在第20集团军攻打腾冲城的同时,宋希濂指挥的第11集团军正在攻打龙陵和松山两处日军据点。日军为了解救被围攻的龙陵,命令腾冲城守军,调出一个大队前往支援。
    没有居民,正好放手攻城!8月2日,第20集团军以4个师的兵力从城的四面同时进攻,每个师负责一个方向。同时,60多架美军轰炸机和战斗机也飞临腾冲城上空助战。随着远征军的数百门大炮齐轰,3000多发炮弹落向腾冲城内。
    然而傍晚时,第20集团军司令部接到的却是死伤惨重的报告:6个团,每个团都死伤一二百人。第二天依然如此,不但城没有拿下,连城墙都没有受到重创。几天下来,战报中只有一项是不变的,那就是伤亡数字:每天都是三四百人,腾冲城的城墙却依然屹立。这时人们才明白,这城墙确实不一般。
    腾冲城的城墙是用火山岩石修筑的,这种岩石不仅坚固、光滑,而且非常有弹性。炸弹炸到城墙上时,会被弹开到数十米外,即使使用重磅炸弹也无法对城墙造成太大伤害。为了在这种特殊的城墙上打开缺口,有美军飞行员提出在轰炸机使用的航空炸弹上添加钢筋,通过低空投弹,使钢筋插入城墙后固定住炸弹,然后再引爆。
    经过试验,这种“上了刺刀的炸弹”果然有效。8月4日下午,美军出动大批轰炸机投放特制的“刺刀炸弹”,终于在坚固的城墙上炸开几个缺口。轰炸还没有结束,一支敢死队就冲了上去,随后,远征军的将士们蜂拥着冲进了腾冲城。
    城墙失守后,腾冲城内的日军困兽犹斗,利用城内建筑和残余城墙与远征军展开巷战,给远征军造成巨大伤亡。8月13日,日军148联队的联队长藏重康美及部下30余名官兵死于美军战机的轰炸,日军几乎丧失了所有高级军官,148联队已经群龙无首。但日军仍依托城内的地下水道、英国领事馆和文昌宫等坚固建筑死拼。
    从8月4日到9月14日,中国远征军5个师近3万人的兵力,在腾冲城里整整血战了一个多月。9月14日上午10点,随着最后几声枪炮在李家巷北头停息,全腾冲城的日军被彻底歼灭。
    <STRONG>作战评价</STRONG>
    从1944年5月11日远征军第20集团军强渡怒江至9月14日攻克腾冲城,历时127天,所历大小战役40余次,共俘获敌军官4员,士兵60余名。毙敌少将指挥官及藏重康美大佐联队长以下军官100余员,士兵6000余名。虏获山炮7门,步兵炮6门,迫击炮10门,重机枪19挺,轻机枪47挺,步骑枪1000余支,汽车20余辆,有线和无线电台25部并其他军用品若干。我远征军亦伤亡军官1234员,士兵17075名,可见腾冲战役之艰苦与惨烈。
    腾冲之战的胜利,有力地促进了滇缅战场的胜利,在中国抗日战争及世界反法西斯战争史上谱写了光辉的一页。远征军的官兵们用鲜血和生命体现了中华民族的气节。滇西大战结束后7个月,诺曼底登陆后第434天,1945年8月15日日本投降!
13731818	东海舰队航空兵某团强化战斗力 战机钻积云飞行	  
  战机双机起飞 
    蔡博摄
    新闻背景
    63年前,东海舰队航空兵某团所在师在抗美援朝作战中,创造了同温层作战等世界空战史上“8个第一”的纪录。
    3年前,该团在海军部队首批改装歼-10战机,创造了海军航空兵史上整建制改装新型战机时间最短、形成战斗力最快等多项纪录。
    是什么让这支英雄的团队不断铸造辉煌?请看本报记者追踪该团加快战斗力生成模式转变的轨迹。
    2010年7月,试飞员的第一次带飞,就把东海舰队航空兵某团首批改装飞行员吓了一跳—
    短距滑跑,瞬间跃起。腾跃俯冲,像鹰隼般迅猛;盘旋翻滚,如海燕般灵巧!
    外行看热闹,内行看门道。曾飞过12种型号战机的时任团长付乃恂看出了门道:“过去二代机空中格斗,凭的是技术,拼的是体力。如今驾驶新型战机,一切全变了:从信息战、电子战、超视距攻击到近战格斗,拼的是全新的能力和素质。”
    “换装先换脑。作为第一支装备歼-10的海军航空兵部队,我们深感责任重大。”时任团政委校文胜告诉记者。
    那段时间,该团官兵开展“换脑工程”。空勤人员每天凌晨5点就起床看笔记、背数据;晚上,挑灯夜战学原理。地勤人员为强化记忆,把符号和数据写在随身携带的小笔记本上,走到哪儿背到哪儿……然而,第一次理论考试成绩出来,从大学生直招入伍的机械技师白海鹏的笑容没了:考了90分的他一瞅成绩单,自己竟然是倒数第一!
    知耻而后勇。4个月顽强拼搏后,官兵们以平均96分的优异成绩完成了改装理论学习,白海鹏名列第一,终于开心地笑了。
    “改装歼-10为的是打胜仗,如果像训普通战机那样一个起落飞一个练习日,无异于把千里马当老牛使。”付乃恂对改装的理解十分独到。在他的带领下,以实战为目标的改装训练紧锣密鼓地推进。
    一次编队实弹射击训练,机场周边大范围降雨,云层高度5800米。大机群忽而快速爬升,绕过浓积云;忽而保持仪表飞行,飞过低能见度区。10多分钟后,战机前后编队钻出棉絮般的云层,让指挥所人员看了不禁心惊!
    演练目标区,又是大片云层。副团长李津新紧盯着雷达屏幕,适时发出引导指令。10多分钟后,战机进入战斗航路,继而锁定目标,成功对海面目标实施突击。随后,在肆虐的风雨中,飞机安全返航平稳着陆!
    “过去是改装完了再执行任务,现在是边改装边执行任务,这就要求我们必须打破常规思路,寻求新的改装之路。”现任团长代长虹告诉记者。
    一支接改装部队,在没有完全掌握装备的情况下,就执行各项重大任务,意味着什么?
    2012年7月,浙东某机场上空乌云层叠,数架飞机编队起飞。该团改装歼-10战机后首次在演习中亮相。以大队长马瑞凯、高鹏为第一梯队的双机编队如海燕般超低空掠过深蓝色的海面,躲过“敌”雷达扫描后,米秒不差进入某演习空域,并同时进入攻击位置。
    导弹直扑靶弹。数分钟之后,捷报传来:“目标被击落!”
    紧接着,由团长代长虹带领的第二攻击梯队亮相,同样发发命中。
    初战告捷,超低空突防训练又成为横亘在全团面前的“拦路虎”。该团党委“一班人”出现了意见分歧。有人提出,团里装备新型战机时间不长,战机的技战术性能还没有完全掌握,建议暂停超低空训练。经过研究讨论,团党委毅然决定冒险施训,迎难而上!
    第二天,双机编队就驾机升空,按计划试飞海上超低空课目。1000米、800米、600米……突然,大队长马瑞凯眼前出现了从未有过的画面:一个巨大的黑洞!飞机一边倾斜一边往海里扎,四周的海水似乎就要漫过飞机。马瑞凯立即调整状态自我鼓劲:“相信仪表,相信自己!”数分钟后,错觉终于消失。
    随后,该团围绕海上超低空飞行易迷航、产生错觉等特点,完善了特情处置预案,加强飞行人员海上识判训练,相关训练难题被逐个破解,把训练逐步向陌生海域延伸推进。
    不到1个月,海上超低空训练就在全团普及。记者在战舰上看到,该团飞行员驾驶战机几乎贴着海面穿梭,机身上的红色“八一”标志清晰可见。
    翻阅该团近年来训练计划表,高难课目训练竟占了80%以上。复杂电磁环境下对抗训练、精确制导武器实射、远程奔袭、连续机动等课目一个接一个。更让人佩服的是:这些已实施课目的考核成绩均为优秀!(记者钱晓虎特约记者王朝武赵海涛)
16432328	南华早报:中国空军启动大规模实战训练	  <strong>参考消息网2月22日报道</strong> 港媒称,在一系列围绕着领空主权的争端日渐升温之际,中国人民解放军空军启动大规模的训练演习行动,以提高飞行员的作战技能。  
据《南华早报》网站2月21日报道,上月,在春节放假前,人民解放军七大军区的所有空军单位同时展开一系列全天候实战训练演习。
中国军方的喉舌报《解放军报》20日详细报道了训练演习的内容。就在此前,北京在有争议的东海设立了新的航空识别区。
中国海军军事学术研究所研究员李杰说,此次训练演习是为了应对该地区日益复杂的防御形势及改进空军的硬件和武器系统。李杰说:“空军和海军航空兵已被要求加紧训练,因为解放军已意识到中国未来的挑战将来自海上和空中。由于缺少先进战机和资金,过去我们不太重视飞行员训练。但现在军方这两样都有了。”
报道说,最近几年,中央政府向部队注入了大量资金。2013年官方的国防预算增长了近11%,达到7200亿元,但很多军事专家认为实际的国防开支更高。
《解放军报》的报道列举了训练演习的7大主要目标,其中包括完善空中作战准备,修订训练标准和提高安全预警。该报援引一名不愿透露姓名的高级空军军官的话说:“(我们应当)把每一次起飞当成空战,把每一次保障当成备战,把每一项工作当成临战。”
该报还刊登了一张歼-15战斗机的照片,这是中国自主研发的舰载战机。该报道称,广州军区司令部近日完成了一次浓雾天的昼夜作战训练。
中央人民广播电台最近报道称,通过开展“三个质量”检查整顿,中国空军取消了190多名飞行指挥员、教员和长机资格。
报道说,自2012年11月掌控中共和军队以来,国家主席习近平经常强调解放军必须为实战作准备。
<strong>更多精彩内容,请见《参考消息》官方网站首页。网址:<a href="http://www.cankaoxiaoxi.com/">www.cankaoxiaoxi.com</a> >></strong>
<a href="http://m.cankaoxiaoxi.com?to=http://shop107375633.taobao.com/">联合厂家,特惠读者之茅台篇</a>
<div style='display:none'><img width='0' height='0' src='http://m.cankaoxiaoxi.com/mil/20140222/350668.shtml?time=2014-02-22?from=showNewsClient' /> </div>
16408472	美媒称中国已非美最大网络威胁伊朗取而代之	    原标题:美媒称中国已非美最大网络威胁伊朗取而代之
长期以来,西方媒体一直将中国塑造成美国最大的网络威胁,而现在他们将矛头转而对准伊朗。美国《星条旗报》19日刊登一篇题为《忘记中国吧,伊朗黑客是美国最新网络威胁》的文章,着重强调伊朗对美国构成的网络威胁。
《星条旗报》称,2012年3月,伊朗最高领袖哈梅内伊公开宣布创建一个新的网络空间最高委员会,负责监管伊朗电脑网络防御及发展渗透或攻击敌方电脑网络的新方式。不到两年后,鉴于伊朗快速发展网络战能力和乐于利用这种能力,西方安全专家和美国情报官员拉响了警钟。
报道认为,伊朗国家网络努力的核心是2012年设立的网络空间委员会,它由鲁哈尼总统主持,成员包括革命卫队指挥官在内的众多高级官员。革命卫队下属的军事单位被认为负责攻势性网络活动和电子战,例如干扰通信系统。在美国和以色列对伊朗核设施发起网络攻击瘫痪1000台离心机之后,伊朗起先的动机是加强网络安全,尤其是防御其内部网络和重要基础设施。伊朗现在致力于防范另一场类似攻击,以及监视和镇压威胁到现政权的政治对手。
多年来,伊朗被认为有着对西方、以色列或阿拉伯电脑网络发起破坏性攻击的设想,但是否具备相应技术能力则饱受怀疑。“现在这些怀疑很大程度上已不复存在”。美国官员去年表示,伊朗黑客成功渗透进美国海军和海军陆战队使用的一个大型非保密电脑网络,这些官员承认,美海军花了整整4个月来清理系统,恢复受损数据。
西方分析人士认为,伊朗发展网络攻击旨在应对美国和沙特等对手的常规军事力量。这些分析人士声称,伊朗攻击了沙特的国家石油公司网络,该公司供应全球10%的原油。那次攻击清除了3万台电脑上的数据,但没有影响石油和天然气生产及配电设施。
《星条旗报》称,西方正在辩论伊朗是否应该被包括在“网络强国”名单中,这份名单上的美国、以色列和中国都拥有广泛的能力,能发起对电脑网络及与它们相连的关键基础设施的攻击,其中包括关键电力设施。美国情报机构估计,伊朗正走在成为“网络强国”的道路上。
美国国家情报总监詹姆斯·克拉珀警告说,伊朗发展网络谍报和攻击能力,可能旨在挑衅或破坏美国及其盟国。伊朗武装部队总参谋部信息技术和通信机构负责人穆罕默德·阿恰基石说:“美国及其盟友放在桌面上的一个选择是,对伊朗发起一场网络突袭。但我们已经完全准备好打网络战。” (候涛)
13727212	“中华神盾”扬威亚丁湾(国防视线)	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2013/12/15/525113363.jpg"><br /> 
  核心阅读
  2008年11月26日,三亚某军港码头军乐激扬、彩旗招展。作为中国海军首批派往亚丁湾护航舰艇编队——南海舰队某驱逐舰支队海口舰官兵精神抖擞,驾驭新型战舰解缆起航,劈波斩浪挺进亚丁湾、索马里海域,在履行联合国赋予的护航任务的同时,也翻开了中国海军挺进深蓝、走向世界的历史新篇章。
  时隔3年后,海口舰再次参加中国海军第十批护航编队亮剑亚丁湾,与一批批海军护航编队一起打造出了一张张亮丽的中国名片。
  时光荏苒,5年过去了,在亚丁湾那片深蓝色的海洋上,我海军护航编队已完成16批次轮换,共派出40多艘次舰艇,一万多名官兵,为663批5449艘次中外船舶及世界粮食计划署运送人道主义物资船舶护航,确保了被护船舶、人员的安全,展示出了“威武之师”、“文明之师”、“和平之师”的形象。
  
  “挥师亚丁湾,我们责无旁贷!”
  “我们为什么不去亚丁湾打海盗?”本世纪之初,为了打击海盗,维护世界航运水道安全,当北约、欧盟、俄罗斯等组织和国家纷纷派出军舰前往亚丁湾、索马里海域护航时,中国海军序列中,素有“中华神盾”美誉的海口舰官兵个个都在暗暗摩拳擦掌,跃跃欲试。
  作为我国配备最先进信息化系统的国之重器,从诞生之日起,海口舰就一直受到党中央、中央军委的高度关注,沐浴着各级首长的亲切关怀。
  胡锦涛、习近平两任军委主席曾先后亲临海口舰视察,与官兵亲切交流。
  面对至高无上的荣誉,骄傲、自豪、幸福之余,海口舰每一名官兵都充满了强烈的使命感,他们时刻枕戈待旦向大洋。
  没想到,海口舰官兵的护航愿望很快变成了现实。2008年11月,海军决定让海口舰与武汉舰、微山湖舰组成首批护航舰艇编队赴亚丁湾、索马里执行护航任务,履行国际义务。
  “挥师亚丁湾,我们责无旁贷!”时任海口舰舰长邹福全告诉记者:“接到护航任务,全舰官兵在兴奋之余,想得最多的是面对陌生海域、猖獗凶狠的海盗,如何把护航准备做充分,确保护航任务万无一失。”
  盘马弯弓,海口舰每名官兵都铆足了劲。亮剑先砺剑。舰党委“一班人”感到:首次出征亚丁湾,不能光有亮剑的豪情血性,还需要有克敌制胜的管用招法。
  “从接到任务到出征的短短1个多月时间里,我们研究制定出30多套护航任务中可能出现的情况应急处置方案预案,不断进行修改完善,并针对海盗活动特点,补充了各种武器弹药和器材设备。”时任海口舰政委刘健忠深有感触地说,“这样的劲头来自使命催生,来自责任担当,来自强有力的思想工作,使官兵始终保持昂扬的豪情斗志。”
  海口舰燃机班长周帅,每天都摸爬在狭小的机舱,与他保障的动力设备形影不离。“因为我知道,护航亚丁湾,不仅是个人的骄傲,更是中国的骄傲,代表的是中国海军,展示的是中国力量。在整个护航当中,要确保人员、装备和被护商船安全‘三个百分之百’,其中最大的考验就是战舰‘心脏’的不竭动力,在我手里不能有任何闪失。”周帅的一席话,说出了所有海口舰官兵的心声。
  为提高执行护航任务的能力,起航前,他们分阶段展开了针对性训练。每天五公里越野、军体器械、心理调适辅导成了官兵们的必修课。反海盗、舰机协同、直升机夜间着舰、特战队员滑降等20多个科目,更是成为航渡途中训练的主打课。
  航行一路,训练一路。经过10多天的昼夜航渡,不仅拉开了中国海军护航亚丁湾的序幕,还开创了一个负责任大国的海军走出国门、挺进深蓝、面向世界的新纪元。
  “漫漫护航征途,让我们走向了成熟!”
  “不论时代怎么变,军魂不能变;不论航行到哪里,党旗不能丢。”远航归来,海口舰政委田春雷在笔记本扉页写下这句话。5年来,舰党委班子成员数度调整,“忠诚于党”的接力棒却不断传承,官兵心中的听党指挥信念也越铸越牢。
  在接受记者采访时,雷达技师刘奇兴深有感触地谈道:“亲历护航,不仅让我们拥有了国际视野,还使海口舰挺进深蓝的航道犁得越来越坚实。”
  首批护航任务中,右舷瞭望员报告,在右舷7度距离40链处发现一艘可疑船只,然而刘奇兴发现,由于风浪太大,远距离小目标很难被导航雷达发现。
  走向深蓝,需要的是历练。虽然驱离了可疑船只,但也看到自身素质与完成护航任务间的差距。随后,海口舰各部门组织官兵,对导航雷达重新修正,从一岗一责入手,建立起全员全时的观察警戒部署和火力打击网络。
  与此同时,针对任务海区环境陌生复杂、水文资料缺乏、海盗活动频繁的实际,他们还深入分析敌情我情海情,不断完善方案预案,加强了针对性演练。
  在第十六次护航过程中,被护航船只达23艘,海口舰结合实际,迅速启动方案预案,采取随船护卫、直升机轮流空中巡逻等措施,积极创新护航方式,拓展出接力护航、应召伴航等多种护航模式,驱离了13批可疑目标,保护了船舶的安全。
  两次亮剑亚丁湾,海口舰先后刷新了世界海军连续航行124天不靠港的新纪录,创造了第一次组织舰艇、舰载机和特种部队多兵种跨洋越海执行护航任务、第一次持续高强度在远离岸基的陌生海域组织后装保障、第一次与多国海军在同一海域针对同一对手采取军事行动等人民海军新纪录。
  “那片海不仅有梦,我们收获的还有尊重!”
  在维护海权、实现强军梦的航程上,海口舰劈波斩浪,日夜奋战在波澜壮阔的亚丁湾海域,彰显了中国负责任的大国形象。
  安全、高效、负责,海口舰打造出了一张亮丽的护航名片。“新加坡、塞浦路斯、利比亚、希腊等国家商船纷纷舍弃‘国际推荐通行走廊’,主动要求加入我护航编队……”每次谈到这里,海口舰官兵都倍感自豪。
  2009年2月24日,海口舰正在执行第二十三批护航任务。意大利商船“LIA”号因主机故障停车漂泊修理。
  上午10时03分,商船向海口舰发出呼救,称左舷3—4海里处发现不明快艇快速抵近。
  10时05分,海口舰直升机携3名特战队员飞往事发海域。直升机飞抵商船上空时,发现两艘快艇离商船越来越近。直升机立即下降高度,在商船上空盘旋,并向两艘快艇发射两枚信号弹,将其驱离。
  加入中国护航编队的外国商船越来越多,海口舰挑选出英语流利的官兵轮流值班,24小时开通中英文双语通信频道,并通过电子邮件、传真等多种方式与中外商船保持联系。在安全通过亚丁湾的同时,他们记住了中国海军、记住了中国。
  “你们的护航很出色,我们爱中国!”“感谢中国海军,中国海军万岁!”分别来自一艘被护德国商船船长的话语和一艘被海口舰解救的希腊商船发来感谢信中的语句,至今让海口舰信号班长桑鑫记忆犹新,更让他引以为豪。
  “印度海军军舰上的军官用中文向海口舰表达敬意;丹麦‘L16’阿布萨隆级多功能支援舰主动向海口舰敬礼;德国军舰向海口舰发出灯光信号致敬……”桑鑫告诉记者,“亚丁湾那片海,我们收获的还有尊重!”
  护航顺访泰国时,当地民众自发组织起来,为海口舰送来泰国特产、水果,拉着水兵的手,虽然语言不通,但感受到了友好。
  出访莫桑比克时,一位当地华人听说中国军舰来访,早早地驾驶游艇到海上迎接,跟随着他们进港、停靠。
  海口舰在收获尊重的同时,也向全世界传递了和平和友谊的种子,传播着和谐海洋的理念。
  2012年3月29日,海口舰首访莫桑比克。访问期间,海口舰停靠码头没留下一片纸屑和一滴油污。“中国军舰官兵的过硬素质令人钦佩”,赞誉声随处可闻。
  海口舰是一座桥梁,把中国海军与到访国军队和民众的心紧紧地连在了一起。
15273979	主动替家属来队士官站岗	    去年12月24日晚上10点55分许,陆军第31集团军某团汽车连一排一班下士潘振宇走上连队哨位后,惊讶地发现已经全副武装站到哨位上的另一名哨兵,竟然是一排排长熊强。
“今晚的第二岗不是一班班长、四级军士长邵珠立和我一起站吗?排长不是负责查岗吗?怎么站起岗来了?”潘振宇一肚子疑惑。原来,前不久邵珠立怀有7个月身孕的妻子来队探亲,但由于老兵退伍后,新训驾驶员还未下连队,人员在位率低,战士们岗哨任务比较重,所以邵珠立仍然坚持夜间站岗。见此情景,为让邵珠立更好地照顾妻子,熊强主动找到他,要求替他站岗。熊强说:“刚毕业分到连队的时候,是邵班长等老兵的悉心帮带让我尽快适应了连队生活,胜任了本职工作。现在邵班长怀有身孕的妻子来队,正是需要邵班长悉心照料的时候,作为排长理应替他分忧。”
第二天晚点名时,指导员庄叶荣对熊排长替邵班长站岗的做法给予了高度赞扬,对自己掌握情况不及时、关心战士不细致,未能及时合理调整岗哨任务等问题向大家作了检讨,还让邵班长安心照顾好妻子,连队其他干部会轮流替他站岗。
该团政委罗碧俊听说此事后,在团交班会上提出表扬,并要求其他连队主动为家属来队的官兵分忧。
15011568	日媒:杨洁篪对安倍下通牒显强硬姿态	  
   12月28日,国务委员杨洁篪安倍身为日本首相参拜靖国神社,发表谈话表示,这绝不是日本的内政,更不是什么个人问题,而是关乎侵略与反侵略、正义与邪恶、光明与黑暗的大是大非问题,是关乎日本领导人是否遵守联合国宪章宗旨和原则、走和平发展道路的根本方向问题,是关乎日本同亚洲邻国和国际社会关系政治基础的重大原则问题。 
  <strong>参考消息网12月30日报道</strong> 针对日本首相安倍晋三参拜靖国神社,中国国务委员(副总理级)杨洁篪29日发表讲话说:“安倍必须承认错误,必须纠正错误,必须采取实际行动消除其严重错误的恶劣影响。”外媒称,在日本前首相小泉纯一郎参拜靖国神社时,中国并未由副总理级官员单独发表抗议谈话,这显示出中国政府强烈抗议的姿态。
  据日本《朝日新闻》12月29日报道,在26日安倍参拜当天,中国外长王毅就召见日本驻华大使木寺昌人提出抗议。中国国务委员谈话提升了抗议的级别,这是在向日本和中国国内显示中方的强硬姿态。
  一位中国智库人士说:“中国政府不能被国民视为对日软弱。”因此,中国可能对安倍政权采取某种对抗措施。
  报道指出,安倍在“终战纪念日”并未参拜靖国神社,此后中国开始重视经济和民间领域的中日交流。有中国智库人士说,此次安倍参拜之后,中方可能再次“自肃”交流活动。
  报道称,28日是安倍参拜后的第一个周末,在中国各地并没有出现反日游行。
  28日,日本动漫和游戏展在广州如期举行。2012年底,这一活动曾因钓鱼岛及其附属岛屿造成的中日紧张和反日游行而取消。但此次主办者说:“目前还没有受到影响。”
  据报道,钓鱼岛及其附属岛屿“国有化”之后,中日之间各个领域的交流曾相继中断。目前,经济界和民间团体正在谨慎关注中国政府的应对。
  
   2013年12月26日上午,日本首相安倍晋三参拜靖国神社。这是安倍两次出任首相以来首次参拜。这也是自2006年8月15日小泉纯一郎参拜以来在任首相首次参拜。 
  
  安倍晋三一身正装参拜靖国神社。早先的预谋功课很到位的。 
  
  参拜后,安倍晋三面对记者,为自己“辩解”。韩媒评论成,安倍是一个人站了起来,跪下的是整个日本。 
  
   12月13日,中国纪念南京大屠杀。 
  
  在南京大屠杀纪念日,国人为死难的同胞上香。 
  
  这些天以来,国内没有出现反日游行活动。国人的“平淡”,才是让日本人就揪心的。 
  
  围绕钓鱼岛等一系列争端,日本的企图永远也无法实现。 
  <h3><strong>相关报道:</strong></h3> 美:安倍放弃和平主义像二战般自傲外媒披露安倍拜鬼内幕:已事先告知中国和美国日本84.1%的被调查民众认可安倍参拜靖国神社韩国舆论:安倍对邻国很狂妄跟疯狂朝鲜差不多外媒:日本与中韩关系或全部崩溃已超过红线王毅召见日大使强烈抗议:中方必将奉陪到底美罕见表示失望美媒称日本堪称“自残高手” 外交部回应毛主席诞辰安倍拜鬼:最后胜利属中国澳专家:中日争夺亚洲领导权而非钓鱼岛本身
  <strong>更多阅读:</strong>
  王毅召见日大使强烈抗议:中方必将奉陪到底 
  英智库:中国GDP2028年超美成全球最大经济体 
  外交部:安倍应该去南京大屠杀纪念馆 
  纽约时报:金正恩与张成泽两派曾发生枪战 
  文章来自中华网军事频道,如想浏览更多精彩内容可前往App store 下载iPad版军事电子杂志
16307610	美将测试钢铁侠战甲可抵御子弹冲击	    本报讯据环球时报报道,美军高级官员日前表示,使美军士兵具备超级能力的高科技“钢铁侠”战甲或将于今年6月进行测试。
这套名为“战术攻击轻甲”的超级战甲由美国陆军研究开发和工程司令部以及其他一些商业公司和学术机构的工程师们共同研制。据悉,战甲包括具备夜视能力的360度摄像头、检测身体损伤的传感器以及抵御子弹的装甲,还可以释放修复伤口的泡沫。另外,这套系统还将包括一个显示士兵周边环境信息的屏幕。这令人想起好莱坞影片《钢铁侠》中的装备。据悉,该战甲正在进行组装,可能将于6月份进行测试,并有望于2018年8月应用于真实战场之上。
16022434	俄称:中国研出“杀手级秘武”可摧毁美军航天器	  据俄罗斯《观点报》1月29日报道,曾在美国国务院和国家安全委员工作过的卡内基国际和平基金会亚洲问题专家阿什利-泰利斯1月28日在国会听证会上表示,中国正在研制的反卫星导弹和其他武器能够摧毁美国军用卫星,或者对其正常工作造成严重破坏。
泰利斯指出,中国太空武器的研发已经对美国构成极其严重的威胁,危害美国在亚太地区和其他地区实施军事行动的能力。他把这种新威胁比作中国对美国的进攻性网络空间行动。
美国空军军事航天部队司令部前任司令巴特沃思指出,中国在太空武器领域的潜力不断增加,研制信息空间武器、信号压制干扰器、激光武器、反卫星导弹等,既针对位于较高轨道,也针对位于低轨近地轨道的目标。最近有消息表明,中国还发射能够攻击或捕获美国航天器的小卫星。《华盛顿自由灯塔报》援引泰利斯的话指出,这种小卫星机动性较高,非常难以跟踪。
巴特沃思强调称,中国军方显然在准备应对与美国之间的军事冲突,正是因此中国才试图摧毁作为美国国防主要职能手段的军事卫星。
美国专家认为,中国的技术能力足以消灭或夺取美国航天器,无论是从轨道上,还是从地面指挥中心。据推测,中国情报机关正在查清哪些卫星对美国战略来说最为重要,以便将来针对它们安装特殊传感器,大幅简化消灭美军卫星的程序。
专家们同时指出,美国和中国的战争并非不可避免,但是美国必须采取更多措施应对太空威胁,就此问题深入展开外交努力。具体而言,不妨和中国签订联合军事研发协议。但是泰利斯怀疑中美难以达成这样的协议,因为中国非常清楚,美国军事行动极度依赖航天空间,消除美国卫星将为中国带来不对称的军事优势。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/30729630960892393.jpg"-->
五角大楼发言人1月29日宣布,美国开始失去自己的军事技术优势,将会落到中国、俄罗斯和其他国家的后面。
去年7月中国测试了3个反卫星设备,它们是秘密的反卫星系统的一部分。据称,其中一个设备拥有可伸缩手臂,能够损坏轨道卫星。根据媒体报道,中国2007年1月11日首次成功试验国产反卫星武器。当时位于865公里高的极地轨道上的一颗“风云”系列气象卫星“风云-1C”被反卫星导弹直接命中。这枚导弹从西昌使用移动发射装置发射,迎向拦截卫星。
需要注意的是,现行的国际航天法,即所谓的太空条约,由美国、英国和苏联于1967年倡议通过,如今已有100多个国家签署,包括中国。其中一项原则是禁止缔约国在地球轨道、月球、其他任何一个天体或空间站部署核武器或其他任何大规模杀伤性武器。
近些年来,随着中国综合国力的提升和军工科技的重大进步,解放军对于先进武器的研制也进入了一个全新的发展阶段。在过去的五年中,每年都会有中国自主研发的新式武器被外媒曝光。
这些先进军事武器的频繁曝光,使一些外国军事专家认为,中国的军事开发工作迫使美国展开反卫星武器和太空防御系统(用来防御带核弹头的弹道导弹)的研究。
还有人提出中国的太空武器计划尚处在萌芽阶段,有时仅仅停留在为军事杂志写稿的解放军年轻军官们的想象之中。所以他们认为美国还是能够通过外交途径影响中国的发展方向,加强两国在太空项目上的合作。
近日,美国媒体又曝光了一种在他们看来相当“诡异”的武器——“海面低潜飞行器”。在一些持“中国军事威胁论”的美军事专家心中,“海面低潜飞行器”已经成为美国海军的死亡杀手,几乎两艘飞行器就可以彻底消灭一个航母编队,对未来讲,“海面低潜飞行器”将震撼世界。
“海面低潜飞行器”是中国在反复权衡航母的利弊时做出的一个重大尝试,中国的科技人员经过不断探讨和努力研究后最成功的海面攻击性武器,可以以较小的代价给予航母群最大的打击。
近年来地效飞行器重新引发国际工业领域的兴趣。中国和伊朗乃至俄罗斯自己都产生了建造地效飞行器的想法。
1966年美国一颗间谍卫星在里海岸边侦测到的东西让情报分析员们都惊呆了:这个庞然大物体长106米,两翼顶端间距42米,形状像一架飞机,配有10台喷气发动机。由于无法确定见到的到底是船还是飞机,他们只好将其称为“里海怪物”,并开始对其水上行动进行监控。
实际上,这是前苏联研制的有史以来的第一架地效飞行器。这种水陆两栖飞机是由前苏联工程师和设计师罗斯季斯拉夫·叶夫根尼耶维奇·阿列克谢耶夫设计和建造的,它掀起了一场海路运输和水上作战的革命。
阿列克谢耶夫的设计生涯始于水翼艇——这种艇依靠艇体下部所装的水翼产生水动升力将艇体托出水面航行,由于降低了摩擦力,可以达到比普通舰艇更快的速度。在研究过程中,他突然发现可以设计一种利用“地面效应”完全离开水面的舰艇。根据“地面效应”的原理,当运动的飞行器距离地面或水面很近时,整个飞行器体的上下压力差增大,上扬力会突然增加。
“里海怪物”就是他的心血之作,而美国人通过卫星看到的正是它。虽然自重544吨,但是它的时速超过400公里,并且能上升到空中5米。实验很快就证实了“里海怪物”的优势:运输能力更强,但比飞机功率更低、燃料消耗更少;可以在海上任何地点降落;由于飞行高度低于雷达探测范围,几乎无法被侦测到,而且很难被导弹击中。但它也有弱点:在1980年的一次飞行中,一阵疾风导致机体不稳,飞行员决定像对待一架飞机那样提升飞行高度,但是“里海怪物”在失去支撑力之后坠毁。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/70978139362694991.jpg"-->
我国地效飞行器在南海极速狂飙
然而,这个设计成功地引起了前苏联军队高官的兴趣,其中包括苏联部长会议副主席、国防工业部部长德米特里·乌斯季诺夫。他下令建造120架地效飞行器用以参加突袭任务。1972年A-90“小鹰”地效飞行器问世,机长58米,机翼比“里海怪物”更加精巧,使其能够上升到空中300米。
然而,乌斯季诺夫1984年12月去世之后,地效飞行器的发展陷入了停滞:在发展计划被取消之前苏联只建造了三四架“小鹰”地效飞行器。
近年来地效飞行器重新引发国际工业领域的兴趣。中国和伊朗乃至俄罗斯自己都产生了建造地效飞行器的想法。上周俄罗斯新闻社宣布,8月初最新的“Sterj 10”地效飞行器将进入测试阶段。
地效翼飞行器,俗称飞翼船,集飞机和舰船双重优长于一身,可从水面或平坦地面起飞,贴近地(水)面飞行,也可利用升力增加、阻力减小的“地(水)面效应”,进行超低空掠地或掠水飞行,无须建机场和修专用码头,具有高速、良好的机动性等特点,可广泛应用于江河湖海、沙漠草原等地域,执行边防巡逻、海上救援等多样化任务。
人民网:电地效飞行器,是贴海面或水面高速行驶的运载工具,兼具舰船及飞机的特点,其隐蔽性强、载量大、时速高。海军军事专家李杰在接受人民网采访时表示,地效飞行器与运-20大型运输机相比,前者可用于短程的运输投送,而后者则实行远程的战略机动和投送。
李杰指出,地效飞行器的最大价值,一方面是体现在掠海或掠地飞行中,其突出的隐蔽性能具有极大的优势。另一方面,因其自身载重量较大的特点,可完成大量的运输,或在经过改装后实施水面作战、导弹攻击等,将来还可作为装载新概念武器的作战平台,实现其他武器装备所不能完成的任务。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/59449564315319683.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/32699127474740391.jpg"-->
在运输功能方面,李杰将地效飞行器与我国运-20大型运输机比较,称两者应用于两类不同运输领域。他指出,运-20是我国自行研制的第一款大型战略运输机,最大起飞重量可达220吨,最大载重可达66吨,可运输大量人员、装备和物资,实行远程的战略机动和投送。
而地效飞行器由于航程有限,其飞行距离远远达不到战略运输机、大型运输机的水平,更适合在地面或海面,尤其海上的岛与岛之间、岸与岛之间的运输和兵力投送、物资投送、装备投送,达到隐蔽的目的。
北京航空航天大学的科技体育社团——北航“巡天”队经过一年的研发,终于将这款国内首屈一指的无人机带到人间。“巡天”队在此前的国际国内科技体育竞技类赛事中获奖无数,但这款无人机的问世,再次展示了北航在航空体育领域内的科研创新能力。
这款飞行器最大的“卖点”在于它能够跨介质航行,正如现代五项要求运动员同时进行游泳、越野跑和射击等不同领域、甚至“满拧”的项目一样,这款飞行器的设计要求是既做到“鹰击长空”,又能“鱼翔浅底”。
“飞机能在天上飞,又能像潜艇一样在水底游,其设计理念是自相矛盾的,这样的飞行器在国外也仅仅处于探索阶段,比如飞行潜艇或潜水飞机,我们的团队最终从鲣鸟捕鱼的过程中获得灵感,其姿态不仅优美,付诸实践后其性能确实令人叹为观止,因为同传统的空海转换设计理念不同,我们的‘鲣鸟’无人机是可以直接从空中扎到海里去的,而且我们“鲣鸟”还可以直接从水中垂直起飞至空中,这样的设计理念在国际上也属首创,”北航副教授、“巡天”队指导老师梁建宏介绍说。
鲣鸟遍布于世界各个海域,其捕食方式非常特别,它们在空中飞翔时能一下子收缩翅膀,迅速且笔直地冲进水里捕鱼。梁建宏指导下的“巡天”队里有仿生力学方面的人才,也有机器人控制、飞行器设计和材料学各专业的学生,他们的专业知识最终将鲣鸟的捕食特性成功复制到了飞机的身上。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/55872441111207632.jpg"-->
中国大杀器:可直接飞行潜入海底
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/132571351260503740.jpg"-->
“在设计上非常困难,因为就像现代五项的跑步和射击一样,这样的航空器在某些环节上是‘满拧’的,比如撞击水面需要一定强度的材料,而飞行又要求结构很轻;再比如机翼密封才能飞行,但密封结构又无法沉水,因此就必须在设计上找平衡、想办法,”梁建宏说。
“巡天”队的新队员之一、姚国才同学谈到自己的体会时说:“通过参加‘鲣鸟’项目,边实践,边思考,会发现问题越来越多,学习的时候也就到了,锻炼的机会也就有了。”而曾在去年中航工业杯—国际无人飞行器创新大奖赛中获奖的老队员张以成同学则说:“荣誉给我带来了自信,而自信心让我敢于挑战更高的目标。”
作为“巡天”队的指导老师,梁建宏对队员赞赏有加。“参加这类比赛非常有挑战性,从根本上激发了年轻人的斗志,能让他们更主动的学习相关知识,在实践中摸爬滚打,能得到综合能力的锻炼。这些学生毕业之后很多都成为国内顶尖无人机研究院所的骨干,就业从来不发愁。”
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/78177976551944545.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/154995352869677941.jpg"-->
惊爆!中国军工正秘密研制的两款大杀器
由于限于保密问题,我不能详细讲述飞机编号,但是该飞机的编号既不是歼等现有的系列编号,而是新的系列。很多军事发烧友都认为中国的战斗机等研制是在追赶美国和俄国的技术,并与他们有对抗能力,其实大家远远没有想到,我们的目前的战斗机新的系列的研究,已经远远超越了这种对抗概念,有了重大的出破和飞跃,也就是说我们现在的战机的未来战斗性能,远远超过了现在的世界上最先进飞机所具有的水平。
这种战机我们为了方便解说,下面简称他为“龙幻”,但是这个简称是我个人的简称,不是战斗编号,因为我觉这个名字比较适合这种已经秘密研制出来四代甚至可以说是第五代战机。
这种战机的飞行高度是大家想想不到了,严格讲他有些类似航空飞机,是美国目前最先进的战斗飞机飞行高度的2.5倍左右,可以在高空藐视一切现有的美国战斗机,同时“龙幻”在遇到导弹攻击时,一旦发现被锁定,可以迅速以发射导弹一样的速度逃逸,使敌导弹始终无法追上其飞行速度。
机体全部采用高科技航空材料制成,采用了多种成熟的纳米技术,大大减轻了飞机重量,流线型可谓奇特,航程约6.6万公里左右,可携带2枚核导弹,2枚空对地导弹,2枚空对空导弹,辅助配有激光空战系统(因不完全成熟,该技术成熟后,将不必携带空对空导弹)。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/68250344514847427.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/150691699544458960.jpg"-->
该机在对美国已知的最新型战机的模拟空战中,几乎是百战百胜(除F22),但是从客观角度来说F22的实际空战水平已经远远落后“龙幻”。“龙幻”如果采用全空战模式可携带6枚空对空导弹,居有绝对的高度和高科技卫星侦察系统(具有间谍卫星的很多特征),在高空藐视的情况下可以同时锁定6个目标,可以较轻易打破敌机的隐身和逃逸防范功能。
同时“龙幻”在打击航母和各种军舰上具有绝对优势。在近战中的激光武器是目前的高度机密,不得而知。“龙幻”不仅具备高空作战的能力,低空同样具有高作战能力。“龙幻”的所有空中特技飞行模式,除可以手动控制外,全部采用了模块设计,每个特技动作可以直接通过指令直接实行,飞行中的动作堪称完美。
“龙幻”采用垂直升降技术,起飞和降落完全可以脱离机场,甚至可以自由停落在峡谷或山巅。“龙幻”的缺点是激光技术没有完全成熟、造价较高(目前整机只有2-4架)。
鉴于军事机密问题,我只能浅谈到这里,最后我可以透露下,“龙幻”在必要时候可以甚至可以做更高度的飞行,便于直接快速攻击敌方卫星。
下面我将简单介绍下,中国新的南海基地中的秘密武器,该武器是现在外部的传言始终没有提到过的,这是一种“海面低潜飞行器”是航母战斗群的克星,这是中国目前真正的秘密武器,我想不到1年时间,很快就会震惊世界。
中国目前最秘密的尖端武器——海面低潜飞行器很多人都说中国的军事不开放,军事秘密很多,这也不是空穴来风,所以美国的一些高级将领和顾问多次来到中国,试图寻找答案,其实这个答案早晚还是会渐渐曝光的,但是真曝光之后,对美军畅游在世界上的航母编队将是一个重大的打击。
很多朋友一直都在思考,中国现在经济实力越来越强,为什么航空母舰的数量连印度都赶不上,中国为什么不多建几艘航空母舰?
关于航空母舰的利弊,实际上国际多有争论,但是国内已经在开建航母,这是事实,但是航母绝对不是中国海军的什么重要武器,只是一个表面的威慑而已,中国目前研制出来的秘密武器是“海面低潜飞行器”,他是航母编队的绝对克星,最新的4艘“海面低潜飞行器”就将全部装备在未来的海南海军基地里。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/201074023177379044.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/90478266284455003.jpg"-->
<strong>什么是“海面低潜飞行器”?其战斗力如何?</strong>
“海面低潜飞行器”是中国尖端军事装备研究的5大机密之一,现在可以说基本完全成型,甚至可以说是中国目前研究最成功的尖端军事武器。
其形体有些类似于橄榄球形状,上下略扁,外壳的上半部分,从头至尾有个风洞,就像橄榄球立起来,在靠近一个侧面被垂直钻了一个洞。这是为了悬浮高速飞行而设计的风洞。
内有操作人员五名,装有12枚攻击导弹,可以同时锁定摧毁12个目标。
“海面低潜飞行器”是一种可以低潜深度150-200米,跃出海面40-50米高速低空悬浮飞行的飞行器,其具备高度的隐蔽性能。
鉴于高度秘密,我不能详细讲解他的长度和内部结构,只讲述他的攻击性能和逃逸功能。飞行器的海面飞行速度平均800公里/小时(实际上还要快一些),航程3.5万海里左右,可以突然性快速低潜海面50米以下—200米以上,也可以从海面下突然跃出海面做悬浮式飞行。内部装有多种反侦测系统,能比较有力的逃避敌方的多种监测。
“海面低潜飞行器”攻击力更是可怕的惊人,在低空靠近航母群20海里以内的范围内,可以通过监测系统自动锁定12个目标,同时攻击,当然也可以施行远距离攻击,但是“海面低潜飞行器”的主要攻击方式是靠近式、迫近式攻击,不给敌方任何反应时间。
确切的说,该飞行器目前的迫近能力非常强,可以自由靠近目前任何一个美国航母战斗群4-5海里的范围以内,可见对航母群的威慑有多么巨大。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/11189986914681017.jpg"-->
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/66390288945205203.jpg"-->
“海面低潜飞行器”是中国在反复权衡航母的利弊时做出的一个重大尝试,中国的科技人员经过不断探讨和努力研究后最成功的海面攻击性武器,可以以较小的代价给予航母群最大的打击。
“海面低潜飞行器”采用的逃逸功能和攻击性能远不止我上面所说,他的特殊性能和“龙幻”航天攻击机非常相似,一旦遇到导弹攻击时候,可以快速反应,以接近导弹的速度先迅速逃逸,飞行仰角为10-20度左右。更不可思议的是,在敌方导弹锁定他时,他可以继续向敌军目标突然性改变仰角高度飞行,同时施行攻击。
所以“海面低潜飞行器”已经成为美国海军的死亡杀手,几乎两艘飞行器就可以彻底消灭一个航母编队,对未来讲,“海面低潜飞行器”将震撼世界。
歼20我个人认为比F22要差一些,但我相信我们军迷不久后会有更大的惊喜。这成飞的歼20就把他们吓得半死,那真正的主角登场后那岂不是轰动世界。
注明:歼20的研发只用了10年,现在的歼10,枭龙等都是成飞设计研发的,不禁发问沈飞在干啥呢?难道真的要以歼78为传家宝。
答案是错的,现在沈飞研制的歼18才是真正能和f22相抗衡的甚至超越f22,我相信不久过后沈飞的歼18将配真正的四代"中国心”到时候将势必引起世界大恐慌。
新加坡着名某网站日前发表文章称,中国最新歼20隐型战机自2010年12月22日高调曝光以来,引起了世界的广泛关注。美国一些军事专家认为,从中国的一贯作风来说,这是个极其新鲜的事情。日本军方一些专家认为,中国如此高调“宣传”此事,是有意对美军和日本“亮剑”。
俄罗斯于2010年首飞的t-50一度被认为只能算作3++代战机,后遭到否认,但其性能被认为不及f-22和f-35,而这次中国试飞的歼-20,也有国外部分媒体认为甚至连t-50也不如,遑论更加先进的f-22。事实真是如此吗?
国际上公认的看法是,中国歼-20综合战力超过f-35,与美制f-22及俄罗斯的t-50处于同一档次。更重要的是,中国歼-20可能是继美国f-22之后,在俄制t-50之前批量生产的世界第二种重型隐身歼击机。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/6568655993313875.jpg"--> 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/188760037229304214.jpg"--> 
中国空军正在飞速发展现代化,歼20的出现将影响到整个东南亚地区的军事平衡。美国空军在太平洋的地区优势只是时间问题。歼-20亮相的最大意义,在于削弱了美国隐身技术优势对中国的“技术压迫”,使得美国在西太地区的绝对空中优势化为乌有。注意央视张教授的谈话。
同时,解放军俄罗斯事务研究者陈振峰少将指出,世界某些国家对中国高调亮相歼20隐形战机是一种军事炫耀行为,但事件还有几个必须注意的事项。 
他说,以中国的民族性,他们一般习惯是隐藏实力,而较少去搞炫耀吓阻的行为。中国以前在公布新武器照片方面极为保守,所泄露的照片大都为外界抓拍。现在中国开始对新武器进行专业摄影并主动发布这些照片,他认为,这是显示中国军方在对外透明化的作为,亦可以藉此向外界释出善意。
并且他认为,歼-20确实先进,的确对外有示威作用,对内亦可加强爱国意识,不过他认为,把不是最先进的歼-20战机高调公开,还可以转移大众对研制中更先进战机的目光。 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/138256008001482106.jpg"--> 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/106875826573585115.jpg"--> 
据日本《朝日新闻》报道,中国大陆解放军首架垂直起降的战斗机歼-18,上个月在内蒙古解放军秘密的军事基地顺利地试飞。
而之前有情报说,中国军方高层对解放军之前研发的歼-15战机,简单的滑跃起飞不太满意,认为无论是航程还是载弹量都大大受限,因而解放军决定研发新的,第四代垂直起降的战机歼-18。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/36209729783765741.jpg"-->
美国曝光的中国歼18照片(凤凰视频截图)
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/164296204981545476.jpg"-->
美媒称歼18比F22战机还要先进(凤凰视频截图)
情报显示,解放军秘密试飞的歼-18战机,拥有超音速的巡航能力,可以按照任务的不同,分为有人驾驶和无人驾驶模式。
美国的《防务新闻》周刊报道说,解放军这款歼-18战机,有隐形性能,而且有内置的武器仓,比美军最先进的F-22战机还要先进一些,美国的五角大楼感到紧张。
据美国驻日本军方情报部门透露,中国的新型4.5代重型战机j-18(中文名“红鹰”)2008年8月就已经在沈阳飞机厂正式下线,2008年10月在北京郊区的某空军基地进行首次试飞,首飞暴露了j-18的某些问题。随后中国军方立即对j-18进行改进,并在2009年10月12日进行了第二次试飞,取得圆满成功。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/177831027515664138.jpg"-->
网传歼18战机二次试飞成功照片震撼曝光
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/168086512178793518.jpg"-->
同日,美国《军事周刊》主编罗斯卡特发表评论称根据美国军方消息,j-18第二次试飞在沈阳空军基地由中国特级试飞员王国林试飞,试飞试验按原定计划飞到高空,然后加速到最大飞行速度,启动引擎冷却系统,实现完全“隐形”,并在高空连续做了包括“眼镜蛇”在内的十几个高难度动作,以躲避雷达锁定。转自米尔军情网<a href="http://www.miercn.com">http://www.miercn.com</a> 
文章最后说,第二次试飞的成功大大增强了中国军方科技部门的研发热情,对中国空军来说意义堪比原子弹。但是根据中国一向的保密习惯,中国军方和政府没有对此事发表任何评论,但也没有否认。
同日,美国《防务新闻》报道中国的新型4.5代重型战机歼-18“红鹰”在沈阳飞机厂正式下线的消息被美国军方确认可信后,美国空军计算机模拟控制中心紧急召开会议,实施模拟空战演习(代号“捕鹰行动”)。
但空战结果,令国防部部长罗伯特·盖茨和希德·马丁公司大为吃惊:f-22以3:1惨败于j-18!
这是美军新宠f-22“猛禽”第2次在模拟空战中败在他国战机手下。而且“捕鹰行动”演习,严重暴露出f-22隐藏的重大设计缺陷。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/102760399919809417.jpg"-->
网传歼18战机,和歼20一样也喷蓝火
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/128688619102559072.jpg"-->
美国国防部和马丁公司决定立即轮番召回已经部署的f-22战机,升级后重新投入使用。第一批召回的就是秘密部署在关岛和日本的两个中队。
乔治.凯南(美国军事评论员):最近公开的美军卫星照片上,中国内蒙古某秘密军事基地有一种新型战机频烦试飞,它!是什么?它就是中国目前秘密试飞成功的“中国首架垂直起降战斗机”,继歼20之后服役的歼18。
我们这里获得的一些相关资料,依旧是通过以前躲避到我们这里的一些中国“开明人士”的信息。但是少得可怜。中国人采取了大规模的严格措施,保密机构以及监督人员,大批进驻该试验场所。
此次中国人吸取了以前的几次的泄密事件。他们不准许那些工程技术人员回家,通信。甚至打手机都会受到检查。另外全部不准使用拍摄手机以及数码相机。米尔网www.miercn.com 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/214087097295135162.jpg"-->
歼18想象图
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/06/128275636535009633.jpg"-->
现在其厂房上部顶端,应用了重型厚度的铅板,外面布设镀锌反光材料。另外,设备研制采用了早期毛时代的做法,系统化设计被终止,改成了分组化设计。
此项项目包含了13个项目小组。每个小组只能负责1-2个项目。
事实上要想了解他的面目,除非你可以把全部工程技术人员,设计人员召集在一起。而工程总体设计师,设计人员。至今任何外界都无法得到详细消息。
网络上公开了若干张歼18的起飞图片,其中一张图片明显看到前翼,尽管是模糊的图片,要伪造这样的模糊照片,是非常困难的。 <strong>但可以确信,歼18是美军f35不折不扣的克隆版。歼-18战斗机是一款垂直起降战斗机,可以说是中国第一款这类战斗机。</strong> 
中国军方直接采取了俄罗斯较为成熟的设计,该机拥有出色的超音速巡航能力,做战性能面对今天的飞行器有明显的无法相比的优势。
虽然中国人一再隐秘他的行踪。但是,我们依旧通过卫星照片知道他的实体地面状态就在那里。试车已经持续了多次。
16471501	东海传惊人消息:中国击落一架美军轰炸机	  中国划定东海防空识别区后,美国和日本四处叫嚣不承认,可是近期却没有了消息,显得如此安静。据知情人士透露,那是因为中国战斗机霸气地将美军一架B-52击落了。
这是真的吗?当然,对于这样的军事机密,很难在官方的报道中找到蛛丝马迹。国外网站关于这样的报道却很多。显然,如果B-52真的别解放军击落,那对于美国来说,实在是一件没有丧失颜面的事情。
据悉,中国宣布划定东海防空识别区后,周边主要国家均不予承认,并且派军机大摇大摆地闯入。对此,解放军增加了战斗机的巡航力度,这一招果然很有效,越来越多的国家开始认可东海防空识别区。
欧洲对外关系委员会中国项目协调员何天乐(ThomasKnig)表示:“我们不应低估事态的严重性。中国首次在该地区与美国摩擦碰撞。他们前所未有的正在测试水温。”
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/145252439267578557.jpg"-->
中国划定了东海防空识别区以来,中国就在东海上空加强了空中巡逻。而此前日本战机多次飞临中国所属海域的上空,防空识别区的划定,为中国提供了更充足的法理依据,可以更加名正言顺地拦截日本军机。中国歼-10还曾在东海击落日军F-15
中国歼-10战机在东海愤怒击落了一架日本的F-15,这是真的吗?据分析,这或许就是为什么日本这次公然宣称要活捉歼-10飞行员的原因。不过,这一消息双方都没有在官方媒体中予以公布。
从中国刚刚划定识别区时,各方激烈的反映来看,似乎中国很难摆平这些刺儿头。但是现在却静悄悄的,这中间有什么鲜为人知的原因吗?
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/21862720623098651.jpg"-->
知情人士透露,这是因为中国派出了大量歼-10和苏-30担任防空识别区的巡逻任务,而且携带明确命令,一旦他国战机过于挑衅,就可以当场击落。正是因为这样果断的决心,外国的军机格外老实了。
在东海防空识别区划定后,美国、日本、韩国、澳大利亚都宣布不予承认,这让中国非常生气。中国军机巡逻效果明显,曾传出苏-30在东海击落过日军的F-15,不过,真实情况由于权威消息发布不多,所以还在猜测中。
中国在军事上讲究以理服人,专家表示,面对美日的最初挑衅,中国军方最初并没有采取行动,而是采取了最大的克制。但是美日军机不思悔改,反而一而再、再而三地闯入,对此,解放军愤怒了。我军歼-11,苏-30震撼起飞,对闯入的美日军机进行拦截。中国在世界军事格局中,掌握话语权的时候到了。
中国解放军今年第八个团的歼-10A战机开始陆续地出厂装备给经济学部队。报道说解放军空军目前装备了六个团的歼-10A战机,它们包括了空军的44师,1师、2师、3师、9师、24师等各一个团,分别是28架。另外,解放军海军航空部队的四师,也装备了一个团的24架的歼-10A战机。
钓岛传来振奋消息:解放军击落日F-15
据报道日本防卫省联合参谋部称,日本航空自卫队雷达在东海上空探测到2架中国军机由北向南飞行。他们一度接近距离钓鱼岛上空仅60公里处。
日本航空自卫队紧急从高那霸基地出动F15战机进行监视和拦截,其中一架F15神秘失踪。
日本战机日前在钓鱼岛附近拦截中国军机的行为加剧了外界对中日空中力量擦枪走火的担忧。在钓鱼岛周边海域,云集着日美数以百计的先进战机和多个规模庞大的军事基地。与之相比,中国空军能力如何,能否应对各种突发情况呢?《环球时报》记者14日就此采访了多名中国军事专家。
擦枪走火:双方势均力敌
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/123607805273131130.jpg"--> 
日本最近出动拦截中国战机的机型是从冲绳那霸基地起飞的F-15J战斗机。它是日本上世纪80年代开始从美国引进的,各项指标与美国F-15C战斗机的早期型号相当。它属于双发重型战斗机,主要用于夺取战区制空权,同时兼具对地攻击能力。日本防卫白皮书提供的数据显示,目前日本航空自卫队F-15J的装备总数为202架。但由于F-15J服役时间如今普遍长达20年,电子设备已落后,机体也开始老化。
2011年年底,F-15J曾接连发生飞行过程中掉落发动机部件和垂直尾翼翼尖的险情。为此航空自卫队先后对其中约100架F-15J进行过各种改造,从2004年开始在“中期防卫力量调整计划”中进一步对F-15J进行现代化升级,使其作战性能足以和F-15K等F-15家族中最先进的型号媲美。只是由于经费限制,每年接受升级的F-15J只有区区几架。据称,那霸基地的F-15J大都经过现代化改进。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/131510196005295934.jpg"--> 
而作为F-15J试图拦截的对象,歼-10战斗机近年来已经成为中国空军的标志性战机,在多次航展和演习中都曾公开亮相。按照美国《全球安全》网站的介绍,这种单发中型战斗机更强调机动灵活,可携带多种超视距导弹和格斗导弹,也能携带对地精确打击武器。自服役以来,歼-10仍在不断进行改进,通过对火控雷达、电子设备和外形的修改升级,衍生出多个更先进型号。
对于外界担心的中日战机在拦截时擦枪走火,《航空知识》杂志副主编王亚男表示,战机在执行日常巡逻和拦截任务时通常不会满载武器,可能只携带两枚格斗导弹,甚至不带导弹,只用航炮作为武装。他表示,如果真是在巡逻对峙中发生摩擦,双方主要会以近距离格斗为主,F-15J引以为傲的远航程和超视距作战能力都难以发挥,歼-10灵活的特性更有用武之地。因此中日两种战机在这种场合下至少是势均力敌。

机群和基地数量:中国占优势
一名匿名中国军事专家透露,中国沿海到钓鱼岛最近的距离约370-380公里,战斗机紧急出动时只需15-20分钟就能达到。日本战机从那霸基地起飞,距离钓鱼岛约420公里,双方实际距离差不多。共同社14日称,为改变这种情况,日本防卫省正在研究派F-15J战斗机常驻下地岛机场。下地岛机场距离钓鱼岛仅约190公里,并且拥有3000米的跑道,因此防卫省认为其利用价值很高。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/44996736437639531.jpg"--> 
由于冲绳诸岛孤悬日本西南,单从地图上看,航空自卫队如今在钓鱼岛周边可利用的只有那霸基地。这里部署的战斗机主要是西南航空混成团的约20架F-15J。但那霸机场是军民两用且只有一条主跑道,近年来随着冲绳旅游业的发展,民航客机跟战斗机抢跑道的事情时有发生。
此外,距离那霸最近的航空自卫队基地是远在九州的新田原和筑城基地。这两地部署的战斗机以F-15J、F-4J和F-2为主。其中F-4J是老式的第二代战机,目前正逐步退役;而F-2战斗机是日本以美国F-16战机为蓝本研制的,可携带多种日本国产的精确制导武器。不过由于这两处基地距离钓鱼岛有上千公里,一旦爆发冲突,日战机很难及时赶到。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/166496932603388295.jpg"--> 
相比之下,中国在钓鱼岛周边可利用的军用基地和战机数量更多。台湾媒体曾披露,解放军在东南沿海多个基地部署有苏-30MKK、歼-11、歼-10等上百架第三代先进战机,这些部署都可用于争夺钓鱼岛。
日本《时代》周刊去年12月也宣称,中国空军面向东海和台湾地区的南京军区至少拥有16个基地,部署了9个团的战斗机、3个团的攻击机和2个团的轰炸机,其中5个团拥有正规编制的180架现代化战斗机。报道承认,数量上如此的劣势,日本仅依靠技术和人员的熟练程度是难以弥补的。

战场态势掌握:日本更全面
不过王亚男认为,现代空战已不太可能出现上百架机群规模的大混战,更可能是小规模、多批次的高强度对抗。这种情况下数量优势并非决定性的,而能否实现对战场态势的掌握至关重要。特别是在信息化战场上,预警机提供的情报能让第三代战斗机充分发挥超视距作战的能力。除了预警机的支持外,在超视距作战时,战机飞行性能的重要性也在削弱,航电和火控系统才更关键。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/196241087680209082.jpg"--> 
据一名中国专家介绍,日本拥有13架E-2C和4架E-767预警机,堪称装备预警机最多的亚洲国家。其中E-767尤其值得警惕。它相当于一座先进的“空中指挥所”,不仅能探测400公里范围内的数百个空中目标,引导和指挥30批飞机进行拦截作战,还能进行电子侦察,截获对方的空中无线电信号。再加上日本在冲绳本岛、与那国岛、下地岛等地部署的地面监视雷达,日本在钓鱼岛附近的战场态势掌握能力更有优势。对此王亚男认为,尽管日本在预警机领域更有优势,但中国近年来也服役多种先进的预警机,解放军有能力在局部地区构建战场信息均势。
从战机携带的武器来看,F-15J装备的超视距导弹主要是AIM-7“麻雀”和少量的国产AAM-4中程空空导弹,而非更先进的AIM-120“阿姆拉姆”中程导弹。而美国《防务新闻》认为,中国研制的SD-10/PL-12中程空空导弹足以和AIM-120的最新型号媲美。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/22801907015358984.jpg"-->
日本媒体最近的“日中战争假想”中,通常认为自卫队飞行员素质更高。有中国军事专家表示,日本航空自卫队的训练是在美日联合的框架下展开的,虽然一直没有经历实战,但能通过联合演习汲取美军的经验,从这个角度而言,航空自卫队的确更有优势。但中国空军近年来不仅在装备上更新,而且训练水平也稳步提升。中国空军设立年度“金头盔”奖以及去年年底举行的大规模对抗空战考核都引起西方的关注。
若美军介入:形势更复杂
美国总统奥巴马2日签署的《国防授权法案》中,第一次加入了“钓鱼岛防卫适用于日美安保条约”;日本《产经新闻》14日又宣称,中国空军战机曾在东海上空跟踪美军军机,接连不断的消息让外界担忧美国可能介入中日钓鱼岛争端。
相比日本在钓鱼岛周边缺乏“屯兵之地”的窘态,美国仅在冲绳本岛上就有嘉手纳、普天间等多个基地。共同社透露,美空军最先进的F-22隐形战斗机将在14日左右第七次部署到嘉手纳基地。在这个号称远东最大的空军基地中,目前已有50多架驻日美军的F-15战斗机,当地人认为,美军未来可能长期在这里部署F-22。有中国专家表示,如果美军介入钓鱼岛争端,其先进的武器和信息化能力将极大改变地区军力对比,但也必然会让形势更复杂,将不再是简单的兵种或军事对抗,而是更高层面的博弈。
该专家强调,清醒的政治家都知道,军事手段是解决国际纷争中迫不得已的最后一招,战争绝不是好的解决方法。如果真的出现擦枪走火的情况,如何应对将考验相关各国的危机管控能力。

外媒:美日失算,这才是中国急切在钓鱼岛动手真相
如今,日本企图长期占领钓鱼岛并使之“国有化”,美国会通过钓鱼岛适用于美日安保条约授权法案,这与美国在钓鱼岛主权问题上声明过不采取立场和承担的国际义务是不符合的。
美国企图利用中日间的钓鱼岛争端牵制中国,尤其是日本的鹰派安倍晋三担任日本首相,称在钓鱼岛是日本的领土,在钓鱼岛主权问题上绝不退让。随着美国的战略重心东移,日本已然成为美国阻止中国向太平洋扩展势力的桥头堡。
目前来看,中日双方都在加强对钓鱼岛的管控,岛屿争夺战已然打响。这一年来。因日本执意将钓鱼岛据为己有,导致中日关系极为紧张。中国对钓鱼岛海域开展海空立体巡航。期间日本多次出动飞机进行拦截。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/63117053204236842.jpg"--> 
日本媒体报道中国飞机巡航钓鱼岛
据国防部网站消息,针对日本派战斗机拦截中国巡航钓鱼岛海监飞机,国防部新闻发言人杨宇军今日表示,中国军队对日本航空自卫队飞机的有关动向进行了严密监控,并保持高度警惕。那么中国军队严密监控日战机动向释放出了四大信号?
<strong>一、中国将加大力度对钓鱼岛海域的巡航。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是我国的固有领土,这可从历史、地理和国际法上予以证明,钓鱼岛主权属于中国。近年来,日本不断的在钓鱼岛问题上挑起事端,引发了中日外交关系的严重对立和分歧。</strong>  
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/55898887070624247.jpg"--> 
日本媒体报道中国飞机巡航钓鱼岛
此后,针对钓鱼岛问题的分歧日益明显化,并加强了对其的所谓的管理。中国寄希望通过协商和谈判解决钓鱼岛争端。但而从最近日本针对钓鱼岛的行为包括日本新任首相在钓鱼岛问题上的绝不退让、拦截中国的海监飞机等,未见日本有友好协商的意愿。

为此,中国进一步加强对钓鱼岛的综合管理,包括海监船不间断的巡航与海监飞机的巡航。日本右翼势力试图否定钓鱼岛问题存在争议,试图在东海资源开发问题上获得最大的利益。
此前中国在钓鱼岛问题上一直保持克制。为了防止日本的右翼势力继续破坏中日关系的正常发展,未来中国将会加大在钓鱼岛海域的巡航频率和规模,以宣誓中国对钓鱼岛及其附属岛屿拥有不可争辩的主权。
<strong>二、钓鱼岛局势正步步升级升级。日本撞中国渔船以来,日本不断的在钓鱼岛问题上向中国发难。在经济上,野田推行"购岛"导致中日经贸往来大幅下降,日本经济界早已怨声载道,民众也很不满。</strong>

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/159099852105991114.jpg"--> 
资料图:二炮导弹部队
中国是日本最大的贸易伙伴,也是日本最大的出口市场,而日本的市场、资金、技术对中国的经济发展也很重要,双方都有需求,都有共同利益。
但显然中国在中日间的承受能力大于日本。在政治上中国高层多次劝说日本政府能够正视钓鱼岛属于中国固有领土的事实,但日本政府却一意孤行执意将钓鱼岛“国有化”,引发中国的反制。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/27589038036827192.jpg"--> 
资料图:二炮导弹部队
中国出动的只不过是海监飞机维权,而日本出动的却是F-15战机!可以说,日本已经开始动用了军队!由于日本右翼势力对外扩张的野心蠢蠢欲动,钓鱼岛争端正在步步升级,已经濒于开战的边缘了!

<strong>三、给日本新政府下马威。26日下午正式当选日本首相的安倍晋三将于当日晚间正式组建新的内阁。</strong>安倍晋三对中国软硬兼施。据共同社报道,安倍晋三26日26日基本决定起用前外务副大臣小野寺五典为新内阁防卫相,小野寺五典现年52岁,在小泉内阁期间,任外务政务官。2006年,第一次安倍内阁,出任外务副大臣。
2010年,小野寺发现谷歌日文版地图标有钓鱼岛标记后,要求谷歌删除。小野寺五典在钓鱼岛问题上态度强硬。日本新任驻华大使木寺昌人称“中日政冷,经也要热”。言下之意是,他不会顾及中国在钓鱼岛问题上的主张,同时也透露出了日本对中国市场的依赖。总归一句话日本政府始终没有改变其强硬的对华政策。中国有必要对日本鹰派政府给予些回应。
<strong>四、防止日本误判形势。</strong>近几年来,日本从政策上步步升级在钓鱼岛上的军事冒险程度,自卫队频频举行夺岛演习,针对中国的意图明显。中日钓鱼岛主权相争不断升级,倘若日本新政府继续铤而走险,步步逼向中国底线,中国难以示弱,则两国东海一战,势将迫近眉睫。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/164230661975637278.jpg"--> 
安倍晋三如果派遣更多的船只、飞机加大对钓鱼岛的"管控"力度,中国也会做出相应反应,也会派遣更多的船只和飞机进入钓鱼岛及其周边领海、领空进行巡航,这样的话,中日在钓鱼岛擦枪走火的可能性也会随之上升。所以中国已经很明确的告知日本政府中国已经措施进行防范,不要试图以误撞等借口来冲撞中国的飞机及船只。
钓鱼岛是中国的核心利益所在。军方强调中国军队严密监控日本战机动向。在一定程度上来说。回应了对于近日日本战机骚扰中国海监飞机的正常巡航中国是否应该派军机的争议。表明了中国军队对日本的无理干扰中国海监等部门正常的维权不会坐视不理。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/209815046824193907.jpg"--> 
中国军队在维护主权和领土的意志和决心不容置疑,在卫国家主权的利益上也绝对不会手软。长期以来,中国都是通过外交部的发言表达中国在一些问题上的立场和声明。如今中国军队发出声音在维护国家领土主权上更加有自信的向日本发出明确的警告,打破日本窃取钓鱼岛的野心和的幻想。

据日媒报道,中国已连续三日派海监飞机巡航钓鱼岛海域,日防卫省认为中方飞机将会继续进入钓鱼岛“日本领空”,要求加强警戒。对此,我国国防部及海洋局相继表态称,中国军队正严密监控日本战机动向,保持高度警惕。中方严厉谴责日本行径,日方对中国飞机拦截造成的后果将自负。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/52935951946443811.jpg"--> 
资料图:安培晋三
据前瞻网记者了解,国家海洋局表示,中国海监飞机在东海的航空巡航飞行,是在中国领土范围内行使岛屿保护巡查、赤潮监视等任务。该航线长度为800公里,包括舟山群岛、韭山列岛、鱼山列岛,春晓油气平台南部海域,最南端至北纬27度线,距钓鱼岛约150公里。日本有意识升级事态将带来严重后果。
中国国防部发言人则表示,中国护航编队在钓鱼岛海域巡航完全是合法正当的,未来中国海军会不会将偶尔为之的行为变成日常行为。日本不断挑战中国底线,钓鱼岛问题不断升级,不排除未来有爆发冲突的风险。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/95422098584381544.jpg"--> 
中国军方将坚决履行担负的使命任务,与海监等部门密切协同,为国家海上执法等活动提供安全保障,共同维护国家领土主权和海洋权益。
据前瞻网记者了解,专家表示,中日钓鱼岛之争愈演愈烈,中日关系也因钓鱼岛主权之争降至冰点。从更深层次看,美国其实在利用日本达到自己重返亚太的战略,日本正好借此也想利用美国这把保护伞打开自己的军国主义大门。日本的帐算的很精明,其实现实中被美国坑的很苦。
鉴于日本尚处于野田看守内阁与安倍新政权上台过渡期,中国飞机不断巡航意在动摇安倍新政权,并试图对钓鱼岛周边美日“监视能力”进行试探。中国在布一盘意味深长的大棋。

<strong>解放军:监控日本军机为我海上执法提供安保</strong>
杨宇军:各位记者朋友,大家下午好!欢迎各位出席本月国防部例行记者会。今天没有主动发布的信息,下面请大家提问。
记者:前几日,中国海监飞机多次巡航钓鱼岛附近海域,日本派出F-15战斗机进行无理拦截,请问中国军方是否有应对预案?中国军用飞机,特别是战斗机是否会对等到钓鱼岛空域进行巡逻。日常巡航中没有武器装备的中国海监飞机自身安全如何保证?一旦日方战斗机对我方飞机构成威胁,中国空军是否有应对预案?

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/123957634872433760.jpg"--> 
资料图:中共中央总书记、中共中央军委主席习近平视察前线
杨宇军:中国军队对日本航空自卫队飞机的有关动向进行了严密监控,并保持高度警惕。我们将坚决履行担负的使命任务,与海监等部门密切协同,为国家海上执法等活动提供安全保障,共同维护国家领土主权和海洋权益。
<strong>  中日战争警报已拉响</strong>  
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/211900060221776000.jpg"--> 
资料图:习总和将帅们合影
据日本共同社对日本新当选的国会议员中454人在选举前提出的调查答卷进行分析有343人赞成修改和平宪法第9条,比列为75.6%,超过了全体480名国会议员的三分之二,达到了提案修宪的条件。

由于自民党在选举中大胜获得压倒性优势,日本维新会的议席也大幅增加,赞成允许行使集体自卫权的议员比列也达到了81.1%。在赞成修改宪法第9条的议员中有45.6%认为应该“全面修改宪法”有30%认为部分修改第9条,还有16%赞成对第9条以外的进行修改,仅有4.6%反对修改。
在钓鱼岛问题上日本新当选首相安倍晋三认为没有和中国谈判的余地。并且表示会改善中日关系的紧张局势,继续加强美日同盟关系。在此笔者通过短短的一段话来分析日本政府未来的走向,以及“中日关系”和“美日关系”的发展,通过个人观点来表述给大家看看如何复杂到微妙离奇。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/132701545631044282.jpg"--> 
资料图:网友制作安倍“后路”
<strong> 一,日本政府突破束缚为战争解锁</strong>
日本政坛的集体右倾化已经成为现实,突破和平宪法的约束已经箭在弦上只是当发时乃发。以自民党和日本维新会为首的国会在不断推进离岛防御的底线,为日本政府集体自卫权打下了坚实的基础。为未来中日钓鱼岛开战打开了大门,和平宪法再不是障碍而是动力。这给中日关系的未来发展带来了不确定性和不可预知性。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/90203788714844657.jpg"--> 
从这一集体举动也可以看出日本对彻底霸占和拥有钓鱼岛主权毫不手软,在软硬两手方面做着充分的准备:

1,逐步达到修改和平宪法完成集体自卫权,完成离岛防御权。
2,紧紧抱住美国大腿购买先进武器为中日开战做好硬件准备。争取美国各界支持,利用美国重返亚太而狠狠的捞一把,在可见的将来日本政府必将在钓鱼岛有所行动。在钓鱼岛12海里以内设立管辖法和继续大幅度提高钓鱼岛防御和监控能力。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/120501310497495637.jpg"--> 
<strong>二,说一套做一套继续上演</strong>
日本首相安倍晋三在选举获胜后说要“改善”中日关系,在这里的“改善”有着多层意思,所谓“改善”不是“改变”改善是指把中日关系从当前的紧张局势通过外交手段加以缓和,通过双方协商的手段使彼此矛盾淡化或者是消除,但是他后面的一句话又再次给中日关系泼了一盆冷水,就是在“钓鱼岛上问题上没有谈判的余地”既然没有谈判的余地那么又何来改善中日关系?说话表达前后不一自相矛盾。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/69901015568168560.jpg"--> 
中日关系之所以紧张是日本单方面宣布国有化钓鱼岛,挑起事端的是日本,如今谈改善那么用什么来改善?就用一句话来改善吗?可见日本政府没有诚意改善中日关系。
而相反的是继续在钓鱼岛问题上不断挑战中国,不断加强钓鱼岛防御能力,所以笔者认为日本对钓鱼岛占有已经是想当然的事实,并不认为那是领土争议问题。所以改善只不过是忽悠日本经济界,因为日本经济需要中国市场所以在日本经济界的压力下不得不作出的表态。
<strong>  三,加强修复美日同盟关系</strong>
美日关系本来就很好了,还要加强?这种表述和改善中日关系形成鲜明对比“改善”只是说我要努力去做某件事情但是结果怎么样不知道。而加强是把已经做好的事情做得更好更加深入。体现了日本死心塌地跟着美国来遏制中国的又一具体体现。也是日本甘愿成为美国遏制中国的桥头堡马前卒来实现日本利益的最大化。

继续利用美军重返亚太遏制中国的有利时机,即达到了遏制中国又完成了美日同盟的加深,以此来讹诈美国拖住美国加强“美日安保条约”。来借力打力确保钓鱼岛属于日本。同时在完成宪法第9条修改以后将日本国防军派遣到海外将顺理成章。此举正是把美日同盟推向高潮,届时日本将在美日同盟中发挥更大的作用,对美国而言也是如虎添翼。未来在干涉国际事务中更加灵活更加有力。这也正是美国放虎归山的重要原因。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/12150531056018910.jpg"--> 
综上所述笔者认为中日关系将走向长期冻结,不管中国要不要和平但是想收回钓鱼岛可能还是遥遥无期!习近平主席曾经说过“道路决定命运”我在这里补充一句老百姓的话“态度决定行动”日本的态度是鲜明的行动也将是必然的。
中国在钓鱼岛问题上抱有幻想的中日友好人士应该反思了,中日建交40年来中国经济得到发展那是现实,但是日本经济得到进步也是不容置疑。但是日本现在正在为中日战争做着充分的准备,修改和平宪法第9条只是时间问题。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/175151680247291896.jpg"--> 
习近平主席说过“空谈误国实干兴邦”,面对日本的实干我们应该怎么办?如果我们还要空谈和平崛起那么是不是比较牵强?是不是已经不合时宜?世界风云变化莫测,没有那一条是可以永远有效的。
美国防部长帕内塔在中国军事学院演讲时有记者曾经问及二战历史,日本是二战战败国时,帕内塔就曾经回答为了子孙后代我们不能老是活在过去要“面对现实”这句话又反映了美国什么样的外交理念?所以中国要改变初衷是有必要的,只有不断改变不断发展才有希望。发展不是经济的专用术语,应该在军事外交领域和国家战略层面发挥更大作用。面对日本我们必须有所准备,必须让日本知道中国人对战争毫不恐惧。

上面这些足够大家明白了,对付安倍政府领导的日本,我们该怎么做?中日战争警报已拉响引爆中日真刀真枪的对干上了!狠狠的干他!!
日本真爱开玩笑中国海军保护海洋权益理所当然!
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/51312636862631478.jpg"--> 
近日,日本媒体对中国可能要将海军部署到争议海域,并且酸溜溜的说,中国即将用海军保护海洋权益!不知道日本说这样的话是什么道理,但是日本既然已经这样说了,也肯定回做出相应的回应!但是对于中国来说,这种做法,即无可厚非,又理所当然!不知道日本呱噪什么!
海军不是保护海洋权益的,难道只是出海打渔的?
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/207141331161902524.jpg"--> 
日本对中国可能动用海军进行维权,产生了极大地恐惧和怀疑。但是但凡有些理智,有些头脑,不装傻充愣的人都知道,海军绝对是用来维护主权的!
日本自己不也是动不动,就动用海军进行维权行动吗?难道中国动用海军维护国家主权,就立即遭到非议,就会引起国际强烈的反应吗?
试问哪一个国家的海军不是维护国家主权的?哪个国家的海军是用来逮鱼捞虾的?即便按照日本所认为的,中国的海军是逮鱼捞虾的,那么中国的海军如果按照日本的预设的方案和地点进行作业,是否能够捞得到鱼虾?

<strong>  日本心怀叵测的猜测中国的三个不可告人的目的</strong>
日本是基于历史呢,还是基于自己的无知,对中国的海军维权行动,说三道四呢?不过从日本这种屡屡自欺欺人,又对中国极尽贬低之能势来说,日本似乎有着三个不可告人的目的!
<strong>第一个不可告人的目的,危言耸听,以惑世人。</strong>中国军事威胁论出来不是一天两天了。对于中国进行如此大的军备到底是干什么?从一开始就很少有人知道!于是乎一股中国威胁论甚嚣尘上,甚至一些人提出了所谓的黄祸来!而日本借助在钓鱼岛上的争端,对中国海军的正常使用大加炒作,其实除了一部分是危言耸听之外,更多的是用来迷惑世人的。对于不明真相的国际听众,产生巨大地威慑力,从而抹黑中国!

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/39533485670971016.jpg"--> 
资料图:日本新任首相安倍晋三
<strong>第二个不可告人的目的,不想承认中国变强的事实。</strong>经历了几十年的军事积累,中国不可否认的是产生了一些变化。但是中国军力上的变化,并没有带来军事思想上的变化。而包括西方在内的多个国家,对中国保有毛泽东军事斗争思想下的大幅提升军事作战能力保持了高度的警惕和担心!而随着中国新一任领导集团的诞生,日本对此产生了莫名的恐惧也是正常的!但是中国不可能因为日本的恐惧,就放弃强国之路,放弃中国逐渐变强的事实!
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/89579757473530027.jpg"--> 
资料图:日本新任首相安倍晋三
<strong>第三个不可告人的目的,就是借此扩充军备,拉美裹挟民意备战。</strong>最近日本民调显示,超过了百分之八十的民众希望修改日本的和平宪法,希望日本在钓鱼岛上动用军队保持强硬,同时日本右翼化倾向十分的严重,这种日趋保守的日本政坛,势必会引发中日之间的对抗!而且包括日本政界在内的所有人,虽然在细枝末节上存在一定的偏差,但是在拉住美国对抗中国的问题上,却得到了巨大地共识!

于是乎,日本从民间到高层,对将来可能爆发的中日之间的冲突,都心驰神往了!
中国手段正在步步升级,日本不应该错估形式
面对日本右翼化和中日之间在钓鱼岛上可能摊牌,并且发生摩擦的可能性的增加,中国现在并没有采取规避措施。
这也是日本所担心的事情!由于中国此前几十年,一直都采取所谓的韬光养晦的政策,对在领土争端上,一直都回避或者采取规避措施,尤其是在濒临爆发冲突的时候,都是当的降低调门,并逐渐的缓和对抗的姿态!

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/172415433219724615.jpg"--> 
将努力改善日中关系
但是这次中国在钓鱼岛上,并没有采取日本所希望的任何措施,相反的,还在不断的提高对抗的等级!
这让日本始料未及!于是乎各种下三滥的手段都使了出来;比如宣称中国的海监船是飘到钓鱼岛水域的等等。
而最中国现在基本上还是保持了一定的静默,这种静默让日本感到了莫名的担心,难道中国不久的将来会采取更大的行动吗?或者是因应日本可能的政策上的改变!
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/170587827921373459.jpg"--> 
综上所述,日本的错估形势,可能引爆中日之间的真刀真枪的对抗。尤其是日本仔自己已经做了婊子的情况下,还要给自己立上一个牌坊。而对于中国来说,面对日本可能的危险走向,是不可能置身事外的;因为任何国家都可以置身事外,唯独中国不能置身事外;任何国家都可以原谅日本的罪恶历史,唯独中国不可能原谅!
所以,面对日本的下流无耻,中国应该有责任,有权利,有义务让日本警醒!

15080034	狐揭秘:新中国外交的强硬时刻	

  原标题 [狐揭秘:中国外交的强硬时刻]

  安倍26日参拜供奉甲级战犯的靖国神社,被国际社会视为挑衅战后国际秩序、公开侮辱二战死难者,招致众怒。"中国人民当然不欢迎他,中国领导人也不会同他会面。"中国外交部发言人秦刚30日做出罕见表态,矛头直指日本首相安倍晋三。

  如此强硬的表态,或许有人会问,中国外交不再"韬光养晦"了吗?其实,在新中国外交史上,有很多强硬的时刻。

  60代初,由于大陆经济困难,美国觉得有机可乘,积极支持蒋介石准备反攻大陆。当时中美正在波兰秘密接触,周总理指示我方代表警告美国:"如果台湾胆敢反攻大陆,反攻大陆之时,就是中国人民解放军解放台湾之日!" 美方立刻表示不支持台湾反攻大陆。

  1960年4月下旬,周恩来总理与印度谈判中印边界问题,印方提出一个挑衅性问题:"西藏自古就是中国的领土吗?"周恩来总理说:"西藏自古就是中国的领土,远的不说,至少在元代,它已经是中国的领土。" 对方说:"时间太短了。" 周恩来总理说:"中国的元代离现在已有700来年的历史,如果700来年都被认为是时间短的话,那么,美国到现在只有100多年的历史,是不是美国不能成为一个国家呢?这显然是荒谬的。" 印方代表哑口无言。

  1982年9月,在西方素有"铁娘子"之称的英国首相撒切尔夫人访问北京,与小平同志就香港主权进行谈判。小平同志斩钉截铁地说:"如果到1997年还收不回香港,那就意味着中国政府是晚清政府,中国领导人是李鸿章!"面对撒切尔夫人要以非和平方式保留香港治权的威胁,小平同志不紧不慢地说了一句话:"中国人穷是穷一点,但打起仗来是不怕死的。"

  1987年,菲律宾总统访华,谈到南沙问题时说:"至少在地理上,那些岛屿离菲律宾更近。"邓小平说:" 在地理上,菲律宾离中国也很近。"

  1989年7月,邓小平在会见时任美国国家安全助理斯考克罗夫说:中国是一个独立的国家,执行独立自主的和平外交政策,中国的内政不容任何人干涉。中国人不会跟着人家的指挥棒走。

  邓小平提及钓鱼岛问题时说:"尖阁列岛,我们叫钓鱼岛,这个名字我们叫法不同,双方有着不同的看法,实现中日邦交正常化时,我们双方约定不涉及这一问题。这次谈中日和平友好条约的时候,双方也约定不涉及这一问题。倒是有些人想在这个问题上挑一些刺,来障碍中日关系的发展。我们认为两国政府把这个问题避开是比较明智的,这样的问题放一下不要紧,等十年也没有关系。我们这一代缺少智慧,谈这个问题达不成一致意见,下一代比我们聪明,一定会找到彼此都能接受的办法。"

  1965年9月29日,陈毅在北京人民大会堂举行记者招待会。当时有不少外国记者,所提的一些问题也颇尖锐,这次会上,陈毅的外交部长风度发挥得淋漓尽致——

  关于国共合作,陈毅说,"欢迎台湾任何个人和集团回到祖国怀抱,参加国共合作,条件只有一个,就是摆脱美帝的控制,忠实于自己的祖国。"

  关于中国发展核武器.陈毅说,"中国并不是根据有没有原子弹来决定外交政策,中国制造原子弹是为了消灭原子弹,是为了自卫,中国保证任何时候不首先使用原子弹。"

  关于反对美国侵略政策,陈毅说,"如果美帝决心把侵略战争强加给我们,那就欢迎他们早点来,欢迎它明天就来,我们将采取一切必要手段打败它!"

  陈毅的外交智慧令人惊叹、折服。据《陈毅年谱》,1959年10月2日,陈毅智驳苏共中央总书记辩赫鲁晓夫曾是当年中国人引以为自豪的事情。当时,时为苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席尼·谢·赫鲁晓夫,来北京参加中华人民共和国国庆10周年活动。苏联老大哥的老大来了,自然要好好接待。毛泽东、周恩来专门与赫鲁晓夫举行了会谈。作为外交部长,陈毅自然少不了。

  在会谈中,赫鲁晓夫不时指责中国大陆1 958年炮击金门是"冒险"的行,是"好战"的表现,是对"对亚洲和平不负责任"。陪在一边的陈毅坐不住了,忍不住进行了反驳。赫鲁晓夫招架不住,急不择言地说:"好,我知道你是个元帅,我是个中将,军事上我得听你元帅的,但现在在党内我是第一书记,你只是政治局委员,你应当听我的。"陈毅依然不饶,不客气地回答赫鲁晓夫,"什么第一书记,你讲得不对,我们就不听你的,这是两个党在谈问题嘛?"

  美国国务卿奥尔布赖特最近访问中国时,我告诉她一句话。我说:"我参加争取和保障人权运动的历史比你早得多。"她说:"是吗?"表示她不同意我的意见。我就说"不是吗?我比你大10岁,当我冒着生命危险同国民党政权作斗争,参加争取中国的民主、自由、人权运动的时候,你还在上中学呢。"(节选自《朱镕基答记者问》)

  中国女军事专家姚云竹参加美国国际学术座谈会,在回答美国美国人提问时说: "如果有人一定要把中国当敌人,我们将接受挑战,做一个‘称职’的敌人。"

  谈到利比里亚国内局势恶化局,非常危险。采访中国驻利比里亚大使林松添接受外国记者问,美国大使、联利团最高长官等人都有贴身保镖、防弹车,你是否也有保镖时,林松添转身指着身边的五星红旗说:"这就是我的保镖!" 2007年1月8日,国防科工委新闻发言人黄强在向记者通报中国已具备造航母的能力后说:"我国今后将适时亮相一些有威慑力的新型尖端武器,这样做的主要目的是为了和平。"

  谈及个别国家向台湾出口先进武器,李肇星表示:"这就相当于弟兄两个人正在拥抱的时候,有人给其中一方递上一把匕首,用心何在?"

  此外,新中国外交史上有过一个非常强硬的时期,那是20世纪60年代。从1960年开始到1969年,中国外交基本上是全方位的强硬,在继续"反帝",特别是反美之外,又开始"反修",同"社会主义老大哥"苏联展开尖锐对抗,还在边界问题上同印度发生冲突。在文化大革命初期,外交失控,但中国同时又对阿尔巴尼亚、越南等国给予了无私、全面的援助。

  对苏外交方面:从1956年苏共二十大开始,中苏两党意识形态分歧就已经显现出来。到了1960年,中苏分歧和矛盾公开化,苏联甚至采取了恶化两国关系的经济措施,并在国际共产党的会议上继续组织对中国的围攻。面对苏共的大国沙文主义,中共中央领导集体进行了坚决的反击。

  对印外交:中印两国对于边界的认识,始终存在很大争议,而印度政府更利用中印边界从来没有正式划定的状况进行侵略扩张活动,在1962年10月后引发了一场大规模的中印边界武装冲突。中国军队被迫进行了两个阶段的自卫反击作战,将印军打得溃不成军。在边防部队取得军事优势的情况下,中国政府仍然留有余地,于11月21日发表声明,宣布中方军队全线停火。此后,中国军队主动撤至1959年11月7日实际控制线,后又后撤20公里,最大限度地表明了愿意通过谈判和平解决中印边界问题的诚意。经过努力,中印边界武装冲突得以结束。在这场中印边界外交争端和武装冲突中,毛泽东和周恩来非常慎重,有理、有利、有节地引导了整个过程,在策略手段上软硬兼用,占据了战略主动地位,是一个比较成功的外交案例。
<p data-flag="sohueditor" style="text-align:right">(责任编辑:UX004)
14881772	韩媒:张成泽被处决后 朝鲜开始修复与中国关系	    原标题:港媒:朝鲜望中理解处决张成泽金正恩欲尽快来华
    海外网12月23日电据朝鲜日报中文网报道,朝鲜处决国防委员会副委员长张成泽后,开始努力修复与中国之间的关系。有香港媒体称,金正恩希望尽快访华。
    据中新网21日消息,朝鲜参加了20日在河北省石家庄市开幕的第二届河北省特色文化产品博览交易会。此外,还有中国大陆、台湾以及越南等的文化及工艺品企业参展。参展的朝鲜商品涵盖酒类、油画、动漫、邮票等十几种。这是处决张成泽后朝鲜首次参加在中国举行的国际活动。中国华北地区朝鲜办事处主任李志国说:“希望通过此次参展,让更多的河北群众深入了解朝鲜的文化和商品,从而进行招商引资,扩大中国市场。”
    香港《亚洲周刊》在20日发行的最新一期中报道说:“朝鲜处决张成泽后通过外交渠道求得中国理解,他们希望劳动党第一书记金正恩能尽快访中。”
    该媒体援引中国外交部官员的话报道称,朝鲜向中方解释了用极端方法处理张成泽事件的原因,希望中国理解。
    另据报道,朝鲜对中方表示,处决张成泽后原来推进的经济改善措施不会改变。据说,朝鲜今年5月以金正恩的特使身份将人民军总政治局局长崔龙海派往中国时,实际上是委婉传达了“崔龙海将代替张成泽主导中朝合作事业”的信息。但该媒体分析称,中方似乎并未了解崔龙海访华的真正意图。
15053503	陆军油库驰援空军机场	    本报讯杨明伟、特约通讯员魏凯报道:隆冬时节,在广州军区组织的一场联合演练中,一支陆军油料保障分队受命奔赴空军某野战机场。某分部部长杨学军介绍说,这次演练中,他们尝试打破军种限制,首次为空军战机提供油料保障,探索联合保障途径。
    笔者在现场看到,上级下令:机场油库被“敌”炸毁,陆军油料保障分队应急接替空军某机场油料补给保障任务。接到命令,分队官兵迅速展开铁路油槽车野战收发装置、操作战役野战油库单元、铺设输油软管。一个小时后,栈桥到机场的油料管道铺设贯通,分队官兵采取管线和运油车两种方式,确保战机油料供应不断线。
16542790	配图	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/26/179257902806794177.jpg"-->
<h4></h4><h4></h4><h4></h4><h4></h4>
14946687	安倍参拜靖国神社 王毅:中方绝不能容忍	  

图:王毅(上图)召见木寺昌人(下图中),代表中国政府提出强烈抗议。新华社发 
外交部长王毅26日下午召见日本驻华大使木寺昌人,代表中国政府就日本首相安倍晋三参拜靖国神社提出严正交涉和强烈抗议。
王毅表示,今天安倍逆历史潮流而动,悍然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社,这是对国际正义的公然挑衅,也是对人类良知的肆意践踏。我代表中国政府向日方提出强烈抗议和严厉谴责。
王毅指出,靖国神社问题的实质是日本能否正确认识和深刻反省日本军国主义侵略历史,是事关中日关系政治基础的重大原则问题。中方一贯明确和坚决反对日本领导人在任何时候以任何形式参拜靖国神社。
王毅指出,安倍一意孤行,执意参拜,严重违背中日四个政治文件的原则和精神,违背了日本历届政府和领导人在历史问题上作出的表态和承诺,给本已陷入严峻局面的中日关系制造了新的重大政治障碍。中方对此绝不能容忍。日方必须对安倍此举造成的严重政治后果承担全部责任。如果日方蓄意继续挑战中日关系的底线,不断加剧两国之间的紧张对立,中方必将奉陪到底。参拜靖国神社的倒行逆施,最终只会搬起石头砸自己的脚,使日本继续处在历史的被告席上。安倍的所作所为正在把日本带向十分危险的方向。包括中国在内的国际社会必须提高警惕,绝不允许开历史倒车,绝不允许走回头路。
<STRONG>外交部发言人</STRONG>
<STRONG>提出强烈抗议和严厉谴责</STRONG>
外交部发言人秦刚26日发表谈话说,中国政府对日本领导人粗暴践踏中国和其他亚洲战争受害国人民感情、公然挑战历史正义和人类良知的行径表示强烈愤慨,向日方提出强烈抗议和严厉谴责。
秦刚说,我们严正敦促日方信守反省侵略历史的承诺,采取措施纠正错误,消除恶劣影响,以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
<STRONG>中国驻日大使</STRONG>
<STRONG>用“四个严重”强烈抗议</STRONG>
中国驻日大使程永华昨天下午紧急约见日本常务副外长斋木昭隆,就安倍参拜靖国神社提出严正交涉和强烈抗议,表示中方对此感到极大愤慨。程大使指出,“安倍参拜严重违反中日四个政治文件的原则,严重违背日方承诺,严重破坏中日关系的政治基础,严重伤害中国人民感情”。
斋木次官就安倍首相参拜靖国神社做了辩解,程大使予以严厉批驳。
<STRONG>关注</STRONG>
<STRONG>安倍两次辩解秦刚一一驳斥</STRONG>
<STRONG>辩解1:参拜是为了致以哀悼之意</STRONG>
<STRONG>秦刚:阳奉阴违,颠倒黑白,混淆视听</STRONG>
当天例行记者会上,有记者问:安倍在参拜靖国神社后称,他参拜是为了向国家战斗和牺牲的英灵致以哀悼之意,日本的和平繁荣建立在他们的牺牲基础之上。安倍还称战后日本建立了自由、民主的国家,一直坚持和平发展道路,将继续为世界和平、稳定和繁荣履行责任。中方对此有何评论?
秦刚说:“关于日本军国主义发动的那场侵略战争,历史早有定论。请问,靖国神社供奉的二战甲级战犯为什么要受到正义的审判?建立在他们基础上的和平与繁荣到底是什么样的和平与繁荣?”
“日本领导人说出这样的话,完全是阳奉阴违,颠倒黑白,混淆视听。”秦刚说,日本一些政客一方面把民主、自由、和平挂在嘴上,另一方面为军国主义招魂,美化对外侵略和殖民历史,这恰恰是亵渎了民主、自由与和平。
<STRONG>辩解2:完全没有伤害中韩的想法</STRONG>
<STRONG>秦刚:安倍应去南京大屠杀纪念馆</STRONG>
有记者问,安倍对参拜靖国神社已成为政治和外交问题感到遗憾,他完全没有伤害中、韩人民感情的想法,希望对中、韩怀着敬意,构建友好关系。中方对此有何评论?
秦刚指出,靖国神社问题的实质是日本能否正确认识和深刻反省日本军国主义侵略历史,它事关日本与亚洲邻国的关系,事关中日关系政治基础,事关二战结果和战后国际秩序。
安倍参拜,严重违背中日四个政治文件的原则和精神,这当然是政治外交上的大是大非问题。
“如果安倍真的对邻国怀有敬意,真心想改善同亚洲邻国的关系,他就不应该去靖国神社,而应去南京大屠杀纪念馆。”秦刚说。
13718062	旧零件装上装甲车台军被坑2200万(图)	  
    本报讯据台湾媒体报道,台军爆出零件采购弊案,“联合后勤司令部”去年招标的装甲运兵车变速箱零件,被怀疑用二手货翻新后冒充新品交货。新北地检署日前到存放零件的台陆军部队检测零件,约谈4名业者到案。
    检方调查认为,二手变速箱若全面换装在装甲车上,遇到演习或战事,装甲车就很容易抛锚,易遭敌军炮击,成为装甲兵的“铁棺材”。
    检方调查,这起采购案2012年对外招标,金额高达2200多万元新台币,招标项目为CM21装甲运兵车变速箱零件,规定零件必须是2012年12月以后出厂的全新品,但该型号装甲车早就停产,4家厂商因此被怀疑涉嫌围标(几个投标人串通,排挤其他投标人)。
14497384	日发“三箭”瞄向中国	    通过三份安保文件,将建夺岛部队
    05版
16034860	英智库:中国军费开支2030年至2040逼近美国	    【环球时报记者孙微蓝雅歌甄翔】“中国军费开支可能会在2030年至2040年赶上美国”。总部位于伦敦的英国智库—国际战略研究所(IISS)5日发布一份有关全球军事能力与防务经济的年度报告,其中关于中国国防军费开支的内容备受媒体关注。
《环球时报》记者当地时间2月5日参加了IISS的《2014军力平衡》报告发布会,并获得报告全文。IISS所长约翰·奇普曼在当天的新闻发布会上指出,亚洲国防开支在2012年超越欧洲之后仍在持续增加,2013年亚洲防务开支比2010年实际高出11.6%。过去一年最大的绝对防务开支增长是在东亚。其中,中日韩三国所占比重超过一半。中国现在的防务开支大约是印度的三倍。奇普曼认为:“这些军费支出令这个领土要求充满矛盾且长期存在潜在冲突热点的地区,在军事采购方面不断发力。”
《2014军力平衡》报告列出2013年国防预算最高的前十五个国家。到目前为止,美国的军费开支仍然是世界上最大的,2013年达到6004亿美元。中国军费开支为1122亿美元位居第二,俄罗斯为682亿美元名列第三。日本防务开支排第七(510亿美元),印度排第九(363亿美元),韩国排第十一(318亿美元)。
日本媒体对东亚国家军费开支数据表现出极大关注。共同社6日报道称,“在去年亚洲增加的国防费用中,日中韩三国占到近六成。由此可见,鉴于尖阁诸岛(中国称钓鱼岛)和历史问题等导致地区局势紧张,各国都在增加国防费用”。《日本经济新闻》则称,从报告中可以看出美国的军费出现减少的同时,新兴国家在军事方面正在崛起,美国的绝对优势已经开始出现裂缝。NHK电视台强调,中国军备扩张目的虽是为了继续应对台海局势,但也有与周边国家领土争端、美国干预亚太的背景。同时报告还指出,日本围绕钓鱼岛问题,显示出进一步加强安保的姿态,并试图通过建造能够搭载直升机的最大护卫舰等提高西南地区的防卫能力。
IISS研究所海洋安全与海军军力专家克里斯蒂安·勒米尔在发布会上表示,虽然中国军费持续增加,美国仍然是世界上卓越的军事力量,也是唯一能够在全球任何地方大规模、多方向部署部队的国家。中国确实有国防现代化“三步走”的战略,并计划在2050年前成为能与美国匹敌的军事强国。中国的军事能力、专业知识和军力投放能力达到与美国的同一水平仍将需要数十年。亚洲的军费增长速度确实超过了西方,但就在全球范围内可投放的军事力量而言,美国和其他西方大国在未来几十年里仍会占主导地位。
就在两天前,英国知名的简氏防务集团也出台军费报告称,中国2013年的防务预算名列世界第二,达1392亿美元,并将继续保持高增长势头,2015年将达到1596亿美元,超过英国、法国和德国国防开支的总和。
16119922	巴西拟购新航母	    巴西海军高层官员证实,海军方面要求政府把落实海军发展战略纳入工作日程,打算从国外购买两艘航空母舰。
巴西最大新闻门户网站UOL9日报道,海军此次计划购买全新的航空母舰,而不是收购他国的退役航母。另外,巴西军方还打算获得相关军事技术转让,航母的制造过程将受到全程跟踪。
本版除署名外均据新华社
15883367	巡航曾母暗沙举行主权宣誓	  
要闻·图新闻 
海军南海舰队远海训练编队26日上午驶抵我国海疆最南端的曾母暗沙进行巡航(如图)。编队官兵在曾母暗沙海域举行主权宣誓活动,表达对维护领土主权和海洋权益的坚强决心。
曾母暗沙是我国最南端的国土,是海上交通要道和战略要地。中国海军采取定期巡视的方式维护主权。(综合新华社消息)
16326642	中国二炮导弹瞄准日本军机再飞钓鱼岛就有来无回	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/18/35249280163221759.jpg"-->
中国二炮导弹瞄准日本军机再飞钓鱼岛就有来无回
中国二炮为应对钓鱼岛局势,已经将大量导弹对准了钓鱼岛和日本。不久前,日本嚣张地宣布将拦截中国飞往钓鱼岛的战斗机,并且还要活捉中国的飞行员,对此,我国强烈回应。
据悉,二炮表示,中国的导弹可以随时击落飞往钓鱼岛的日本战斗机。因此,只要日本军机敢于前往钓鱼岛拦截我国军机,就让它们有来无回。这是目前,中国军方明确表示要教训日本的表态。
大年初一,日本一架军机突然闯进中国东海领空,我海军航空兵出动苏-30进行了拦截。除此之外,中国东海舰队还将导弹对准了日本战机,如果日本出现过度挑衅的情况,就将其直接打下。军方表示,如果日本战机真的来寻死,那我们也没办法。
除了空中较量外,中国也在海上与日本展开了争夺。日本防卫省统合幕僚监部发布消息,海上自卫队第7护卫队有名号驱逐舰和第11护卫队山雾驱逐舰及第5航空群(那霸)所属P-3C在宫古岛东北110公里东海海域,发现中国海军052型驱逐舰青岛号,054A型护卫舰盐城号和烟台号正向东南方前进。
根据小野寺大臣的说明,中国驱逐舰的导弹发射雷达瞄准并锁定了从一艘海上自卫队护卫舰上起飞的战斗直升机。中国驱逐舰的导弹发射雷达也瞄准了海上自卫队的一艘护卫舰。他说,由于这种射击用的瞄准雷达周波数十分强,护卫舰当时就拉响了战斗警报。经过海上自卫队的慎重分析,这种周波数是来自于中国驱逐舰的导弹发射雷达。
小野寺没有透露日中两国军舰对峙的海域,他说“这牵涉到自卫队军舰的活动秘密,不适合公开”,但是他承认是在东海海域的“公海”上。并表示,中国驱逐舰和日本护卫舰之间的距离为3公里。
小野寺大臣表示,虽然不能推算出这一种异常事态会不会导致武装冲突,但是现场确实十分紧张。
小野寺大臣今晚来到首相官邸向安倍首相报告了海上自卫队的雷达分析结果。小野寺大臣表示,安倍首相做出两点指示:一是迅速应该处理此事。二是要通过外交渠道向中国政府提出抗议,要求中国政府今后不再发生如此危险情况。
16231526	解放军报刊文揭秘“中华神盾舰”建造全过程	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/14/130787220366371451.jpg"-->
正在备航中的170号兰州舰。该舰是中国海军第一艘“神盾”驱逐舰。 
<strong>带领团队默默坚守百尺船台,为共和国监造了一批先进的大型战舰,</strong>
<strong>海军驻江南造船厂军事代表室总代表付森宗——</strong>
<strong>为了共和国的大舰之梦</strong>
“这条中华神盾舰,就是我们监造的!”初春的一天,看到媒体上关于长春舰的报道,付森宗脸上写满了自豪。
付森宗的身份是海军驻江南造船厂军事代表室总代表,担负着国产大型驱逐舰监造任务。“长春舰是我们搬迁到新厂区、运用新模式监造的第一条大型驱逐舰。”付森宗说话简洁,全然不提当年监造过程的苦辣辛酸。
作为海军首个驻厂监造机构的新一代领军者,不善言辞的付森宗带领一支海军监造团队默默工作,为共和国监造了一批批先进战舰。而他自己,则亲眼见证了三代国产驱逐舰从设计到建造的全过程。
一艘战舰的生产过程涉及上千家配套厂商,配套产品的性能直接关乎战舰战斗力。付森宗开创性地建立总装厂与主要配套单位间的高层联席会议机制,在配套产品中推行“质量实名制”,把“保质量、保打赢”的意识向配套单位延伸,促进了质量监督方式从“保姆式”向“监控式”转变,从源头上控制了配套产品质量,保证了战舰的每一个零件都“无懈可击”。
为监造出官兵满意的战舰,几年来付森宗走遍了海军主战部队,深入一线了解官兵意见。某部官兵反映,现代化战舰修理难度大、维护要求高,付森宗迅速把“完善新型战舰舰员培训”的意见反馈到厂家,并组织工厂技术人员利用部队任务间隙开展经常性现场培训,有效弥补了培训不足。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/14/160295255143951106.jpg"-->
2013年兰州舰在出访南美三国中,在恶劣天气中穿越麦哲伦海峡,显示过硬的军舰航渡性能。 
“从过去十年磨一‘舰’,到现在国产大型舰艇批量生产,压力之大前所未有。”付森宗说,海军装备建设的跨越式发展,对监造人才也提出了更多要求。为建设一支适应新形势的人才队伍,付森宗打破专业界限,把过去工作在潜艇、水面舰艇等不同领域的专业人才重新优化分组,科学调配人力资源。
在付森宗的带领下,不同专业的军代表互学互帮,专业视野得到扩展,形成了“专家带尖子、尖子带骨干”的育才机制,5名国家级注册审核员和多名技术专家很快脱颖而出。新版质量体系文件、六西格玛管理模式等新知识成为监造人员的必修课,国际最先进的民用技术也被应用到军品监造中。
人力资源整合带来的效益,在监造第三代驱逐舰中体现得淋漓尽致。第三代驱逐舰与第二代的重要区别是采用了垂直发射的设计,即把横置于甲板上层的导弹改为垂直放入甲板下部,以此提升舰艇的攻击和隐身性能。看似简单的位置变化却牵动了所有军代表的神经。付森宗带领数十名军代表攻坚,武备组、机电组和船体组等多个组发挥专业融合的整体保障优势,联合制定舱室空间优化和导弹置入方案,确保了先进设计理念全部转化为优异实战性能。
如今,装有垂直发射导弹的新型战舰早已驰骋在深蓝大洋。而付森宗和他的团队,也正在追逐新的大舰梦。(钱晓虎)
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/14/197994406107599670.jpg"-->
图为中国海军052C型二号舰:171号海口舰在亚丁湾执行护航任务,被誉为成为中国海军的“名片”。 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/14/121088528648052803.jpg"-->
2013年1月31日,第三艘052C驱逐舰150号长春驱逐舰入列东海舰队。 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/14/62746669427240276.jpg"-->
2013年12月26日。第四艘052C驱逐舰151号郑州舰入列东海舰队。 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/14/186028046217422332.jpg"-->
据报道,新一代的052D型驱逐舰首舰将列装南海舰队。 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/14/10492892618419495.jpg"-->
052C中华神盾驱逐舰配备中国第一代垂直发射远程防空导弹系统。 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/14/29459484021820719.jpg"-->
052C舰的相控阵雷达天线特写,而在052D舰上已经采用新一代的相控阵雷达。 
<h3><strong>相关报道:</strong></h3> 长春舰成中国运用新模式监造的首艘大型驱逐舰中国首艘052D舰配属南海舰队首任舰长曝光东海舰队列装第二艘052C中华神盾舰命名郑州号中华神盾舰交手3个回合锁定潜艇创造两项新战法中华神盾海口舰拉开护航序幕亚丁湾“中国名片” 海口舰创新30余项战法训法刷新10多项海军纪录中国海军把最新武器亮给美军强军令世界好奇汉和:中国052D舰神盾雷达比美日宙斯盾领先一代中华神盾舰跻身世界5强国货骄傲令日本紧张
<strong>更多阅读:</strong>
日起诉中国船长索赔超千万外交部立即驳斥! 
“玉兔”号已经全面苏醒状态趋于好转! 
安倍吐露最大政治抱负:让日本有资格与中国一战 
官方称枭龙2年内或换国产动力多国有采购意向 
文章来自中华网军事频道,如想浏览更多精彩内容可前往App store 下载iPad版军事电子杂志
16493061	菲总长称中国在黄岩岛用高压水炮驱赶菲渔船	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/25/141329116680582832.jpg"-->
资料图:在进行维权行动中国海警船 
【环球时报记者丁良恒】当地时间24日,菲律宾武装部队总参谋长包蒂斯塔在一场论坛中宣称,中国海警船不久前曾在南海争议海域对菲渔船动用高压水炮。
法新社报道称,包蒂斯塔在24日举行的菲律宾外国记者协会论坛上表示,中国海警船于1月27日在黄岩岛附近海域利用船上的高压水炮,试图赶走在此活动的菲律宾渔船。但他并未表明是否有人受伤,包蒂斯塔还宣称中国继续在黄岩岛附近部署海警船及其他船只。
《菲律宾每日询问者报》24日援引包蒂斯塔的话称,菲将继续致力于通过国际仲裁,和平解决领土分歧,保持地区稳定。他还表示,菲律宾保护民众、国家及领土的决心没有被削弱。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/25/209196016646841206.jpg"-->
资料图:在进行维权行动中国海警船 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/25/185346149322804659.jpg"-->
2012年的中菲黄岩岛对峙 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/25/212553822461454364.jpg"-->
2012年的中菲黄岩岛对峙 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/25/92641453514066080.jpg"-->
2012年的中菲黄岩岛对峙 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/25/197673159371323016.jpg"-->
外媒上曝光的中国海军军舰与中国海警船在仁爱礁联合执法画面 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/25/12268979179908382.jpg"-->
外媒上曝光的中国海军军舰与中国海警船在仁爱礁联合执法画面 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/25/131575156480880589.jpg"-->
黄岩岛内的菲律宾渔船 
<h3><strong>相关报道:</strong></h3> 简氏:越南10年后有能力在南海“限制”中国行动南海舰队三艘071坞登舰首次联合演习大练夺岛战菲律宾就算“实控50年”也吞不下中国南沙中业岛美军已秘密常驻菲律宾甚至挖空小苏比克湾两山头辽宁舰赴南海遇美日军机航母和不明意图渔船!菲武装部队总参谋长竟称中国南海主张是“废话” 美国听好了中国不会在亚太事务中永远当配角南海舰队远海战备训练至少穿3条世界重要海峡水道中国巨龙已然觉醒猛造军舰加速向海洋强国迈进南海舰队8架战机挂4弹远程奔袭穿越敏感区域
<strong>更多阅读:</strong>
外媒:中东欢迎北京介入中国从未侵略西南亚 
英媒:韩国把朝鲜拱手让给中国首尔已丧失机会 
美民调:五分之一美国民众视中国为头号敌人 
辽宁舰赴南海遇美日军机航母和不明意图渔船! 
文章来自中华网军事频道,如想浏览更多精彩内容可前往App store 下载iPad版军事电子杂志
14977018	美媒:冷战回归中国海军欲与美舰队一较高下	  
  中国海军有信心在远洋地区展开活动 
    美国《华盛顿邮报》网站12月26日文章,原题:中俄重新运用冷战战术“这是新冷战吗?”如今,每当我在任何场合对任何人说起关于俄罗斯的任何话时,都会被问到这个问题。答案很明确:不是。这不是新冷战。无论美国还是欧洲都并没有与俄罗斯、中国或任何人陷入致命的毁灭性竞争。世界并未被分成民主对共产主义的两部分。
    尽管我们不是在打新冷战,冷战战术却在2014年即将来临之时被使用出来。我们美国人或许自以为没与任何人进行意识形态斗争,但其他人正与我们展开斗争;我们可能不觉得自己在欧洲和亚洲的长期同盟架构正遭受威胁,但其他人认为这种同盟关系岌岌可危并已试图削弱它。
    中国近期单方面宣布设立新的东海防空识别区,明确试图警告邻国:中国海军正准备与美国舰队一较高下。中国海军军舰最近逼迫一艘美国军舰改变航线之举,也发出类似信号。这些事件并不象征冷战、热战或任何战争的开始,但它们意味着中国意在对现状旁敲侧击,逐步瓦解日韩菲等美国盟国对美国实力的信心,至少会迫使这些国家重新思考与美国古老的经济、军事和贸易协定。
    过去一年,俄罗斯也在与北约玩同样的游戏:没有公开威胁,只是暗示。俄罗斯空军曾对瑞典发起“佯攻”,俄官员还隐晦地威胁芬兰,选择性地抵制波罗的海国家的工业,并暗示俄有意或者可能已在自己的西部边界部署远程导弹。
    我重申:俄无意发动战争。它的短期意图是破坏该地区对北约、美国军事承诺和西欧团结的信心。长期来看,俄希望斯堪的纳维亚和波罗的海国家以及整个欧洲接受俄在其他领域的政策。
    俄中不是联合开展行动的,两国之间的“爱意”也并不浓。但两国精英的确有一个共同点:他们都不喜欢在欧洲、美国、日本和其他地区实行的自由民主制度,并决心阻止其蔓延至莫斯科或北京。
    对这类事件过于较真未免愚蠢,但置若罔闻也同样愚蠢。上世纪90年代,我们享受冷战后繁荣的成果,21世纪初,我们忙于打反恐战争。无论在智力、经济还是军事上,我们都没有为计划大国冲突未雨绸缪,遑论开展更新同盟关系和改善战略的艰苦工作。
    不过,历史回来了,无论我们是否喜欢。▲(作者安妮·艾普尔鲍姆,丁雨晴译)
  
  中国海军如何发展完全取决于国防需要 
  
  解放军不断换装新锐舰艇 
  <h3><strong>相关报道:</strong></h3> 国防部确认中国海军将参加2014年环太平洋军演中船获两个超级合同或是国产航母国防部回应东海舰队列装第二艘052C中华神盾舰命名郑州号国防部证实中美军舰对峙时辽宁舰长与美直接通话中国056新型护卫舰交付时被海军盛赞为“标杆舰” 网友:中国海军实力不够切莫与美日海上决战!日媒:中国海军将领想在海上和美军平起平坐美媒:中国研制世界一流潜艇令美海军格外担忧
  <strong>更多阅读:</strong>
  俄媒:直20明显为美制黑鹰仿制品将是巨大成功 
  社科院报告:中美俄不存在似冷战时期大三角关系 
  加刊:中国轰-6K核打击范围可覆盖日本全境 
  专家解读歼-20“黑白怪异涂装” 
  文章来自中华网军事频道,如想浏览更多精彩内容可前往App store 下载iPad版军事电子杂志
16118122	土耳其拦截叙利亚战机	  据新华社安卡拉2月10日电 (记者郑金发、李铭)土耳其武装部队总参谋部10日发表声明说,土空军当天先后出动4架战斗机在边境上空拦截两架飞近土叙边界上空的叙利亚战机。
土耳其和叙利亚有长达910公里的边界,叙利亚危机爆发以来,两国接壤地区局势持续紧张。为防止叙利亚一侧的冲突蔓延至土耳其境内,土耳其军方加强了在边境地区的兵力部署和军事警戒活动。
16305127	《星兵报到》化身“海上蛟龙”仅剩两个晋级名额	  

上周六晚21:26,国内首档明星版军旅体验真人秀《防务精英之星兵报到》第七期节目在北京卫视播出。经过将近两周的训练后,仅剩的吴樾、陈一冰、鲍春来、王往、张宁江、尤宪超六位星兵们在总教官陈国韬的带领下来到了中国海军三大舰队之一的南海舰队,首次体验严格的海上训练;在更加严酷的军事训练中,星兵们的体能以及心理素质受到重重考验。
克服恐惧尽显真男儿作为一名海军,海中的作战训练必不可少,但大多数星兵对海水有着未知的恐惧,有的甚至不会游泳,吴樾就透露道:“我在小时候曾经有过溺水经历,可以说基本不会游泳,也非常害怕水。”为了消除大家的恐惧,教官们特别安排了“翻覆舟训练”。星兵们需要在海中依靠自身的重量将橡皮舟翻过海面,同时自己也会落入海中。总教官陈国韬表示:“此次的训练目的就是要让星兵们消除对水的恐惧,战胜自己的弱点。”
本期星兵们还进行了托举橡皮舟至指定区域的“抗浪训练”以及从海中游回陆地的“抢滩登陆训练”。如此密集的体能训练在此前的节目中并不常见,而星兵们在体力透支的情况下仍然咬牙坚持的表现,总教官陈国韬也是格外满意,在节目中赞扬星兵们像真正的战士一样,拥有“坚持、勇敢、大无畏”的精神。
张宁江显“蛟龙”本色鲍春来无私助战友
在上周六播出的第七期节目中,首次来到南海舰队的星兵们由总教官陈国韬选出张宁江、吴樾作为班长,与其他队员分别组成了全新的“烈龙班”与“飞龙班”,并进行对抗比拼,为赢得2013—2014年度“全军征兵宣传代言人”的荣誉做着最后的努力。然而第一个比拼项目“抬橡皮舟训练”就让星兵们在体力上消耗不少。分为两组的星兵不但要在战士的配合协助下用肩膀抬起重达几十公斤,并且承载着总教官陈国韬的橡皮舟,更要在最短时间内搬运到指定位置,整个过程可谓是相当考验战友间的合作意识。
“烈龙班”班长张宁江在本期训练中发挥了重要作用,据战友尤宪超透露,一直默默无闻的他,经常在集体训练结束后为自己单独进行额外练习。虽然张宁江在节目中表示,被教官选为班长非常意外,但看到其几个月的努力,其他星兵们都认为张宁江这个班长名副其实。同时,张宁江的“烈龙班”不仅体能素质突出,团队协作能力更是优于吴樾带领的“飞龙班”,这也使得他们在四次对抗训练中均处于领先地位。
另一方面,“飞龙班”虽成绩落后,但鲍春来的表现却尤为突出。当“烈龙班”队员在抬橡皮舟训练中发生失误时,作为竞争对手的鲍春来却毫无犹豫的钻到船底,用整个身子将橡皮舟撑起,格外具有奉献精神。虽然最终“飞龙班”输掉了比赛,但鲍春来却赢得了众多观众的呼声。有网友就在节目播出后表示:“这期的《星兵报到》觉得张宁江是最帅的,但是作为对手的鲍春来同样让人崇拜。”
根据比赛规则在下期的节目中将同时淘汰四名星兵。进入总决赛的名额仅有两个,而最后的冠军也将在这两名星兵中产生,因此吴樾、陈一冰、鲍春来、王往、张宁江、尤宪超六人将怀揣着忐忑的心情,在下期节目中接受自己的命运。
《防务精英之星兵报到》由解放军电视宣传中心、北京卫视、上海瑶华文化传播中心联合打造,并将于周六晚21:26播出最新一期节目。
15381145	军方一月两次辟谣“改制”称一切消息均属猜测	  
我军七大军区架构主要考虑的是陆军作战力量的部署配置,并不能简单的说这种方式就不适合未来的作战需要。大军区如何设置,实际上是我们国防战略思想的一个重要体现。军队作为维护国家安全和国家利益的支柱力量,其改革涉及到的不只是军队层面的问题。 
原标题:军方一月两次辟谣“改制” 称一切消息均属猜测
军方一个月两次辟谣“改制”
称<strong>涉及军队体制编制调整改革的信息均纯属猜测</strong>
针对“中国军队将‘适时’建立联合作战司令部,并已开展试点工作”的报道,昨天,国防部作出否认。这也是在不到30天内,中国军方第二次对涉及军队体制编制调整改革的信息进行澄清。
两次辟谣涉及调整相关信息均属猜测
2013年12月10日,国防部网站发布消息称,总部有关部门表示,近期网上流传的各种涉及军队体制编制调整改革的信息均纯属猜测。
《解放军报》法人微博“军报记者”就猜测性信息做了归纳总结,共计36条,此外还涉及服装和标志。在这36条不实的猜测性信息中,涉及内容有:中国人民解放军调整为中央军委—四总部—七大战区;战区保持原七大军区范围,对辖区内各军种平时训练、政治工作指导、联勤保障、装备维修;战时战区作为中央军委、四总部前敌指挥机关,统一协调指挥战区内作战部队;战区为中央军委、四总部派出机构等等。
昨日,国防部对外发布第二次辟谣。国防部称,媒体有关“中国军队将‘适时’建立联合作战司令部,并已开展试点工作”的报道是没有根据的。
本月1日,日本《读卖新闻》引述匿名中国军方高层人士的话报道称,解放军拟在五年内将现有七大军区改编成五大“战区”,把沿海的济南、南京、广州三大军区重组为三个“战区”,分别管辖黄海、东海和南海,再将沈阳、北京、成都和兰州这四个军区重组为两个“战区”,然后在各个“战区”设置由陆军、海军、空军和二炮部队这四大军种组成的“联合作战司令部”。
随后,有国内媒体表示,国防部证实,“军方建立联合作战指挥体制是‘信息时代的基本要求’,表示将在‘适当时候’这么做”。

现在我军开始成规模的招收文职人员。这实际上是利用社会资源,优化兵力结构的一个重要举措。我军的改革建设其实是一直在持续进行的。 
对此,国防部表示,媒体有关的报道是没有根据的。国防部同时表示,关于中国军队体制编制改革的相关情况,国防部新闻发言人已在2013年11月28日的例行记者会上作出明确回应。
官方回应走出具有中国特色的体制改革之路
建立联合作战指挥体制,是2013年11月中共十八届三中全会提出的国防和军队改革措施之一。其他改革项目包括推进联合作战训练和保障体制改革,完善新型作战力量领导体制,加强信息化建设集中统管,以及调整改善军兵种比例、官兵比例、部队与机关比例。
在2013年11月28日的记者会上,国防部发言人杨宇军回应:“现代战争是信息主导、体系对抗、联合制胜,建立联合作战指挥体制是信息化条件下作战的必然要求。”
杨宇军当时称:“我军在这方面也进行了积极探索。根据中央有关决定的精神,下一步我们将在充分研究论证的基础上,适时深化改革,走出一条具有中国特色的联合作战指挥体制改革之路。”
在中共十八届三中全会提出国防和军队改革措施之后,《解放军报》做了各种相应报道,在2014年1月3日刊发题为《外军军事转型渐入高潮》的整版文章,里面提及美、俄、法、印、日的军事变革,介绍了美、俄的联合作战指挥体制。配发的评论文章希望中国也能抓住改革的契机,走强军之路。
1月6日,济南军区某部教授在《环球时报》发表文章称,军队改革和国家改革一样进入深水区和攻坚期,体制编制问题是军队带有战略性、全局性、结构性的改革,涉及许多方面的利益,肯定会遇到认知和利益上的冲突矛盾,甚至会产生阵痛。(郭媛丹)

根据官方的权威消息原则:优化兵力结构是军队改革重大课题。而随着我军的快速发展,打造怎样符合实际需要、有前瞻性,并照顾现实状况,不拖后腿的兵力结构,是非常值得深入研究的重大问题。 

海军兵力是要强化提升的一个重大方向,但是我们需要一直什么样的海军呢?蓝水的概念太空洞、泛泛了。 

中国空军和海军一样,其装备都是众多高技术、高价值系统的高度集成。我们的战略空军是美军的那个样子吗? 

陆航力量对于中国陆军的战略机动能力至关重要。但是直升机毕竟也属于空中兵力集团,放到全军的框架下,如何统筹陆、空力量的配置呢? 

军队改革的本质是适应时代的需要,更好的打胜仗。军队的一些作战职能是需要重新规划的。 

这是去年美军成功利用“全球鹰”无人机进行的自主空中加油演示试验。一个问题,无人化战争时代的临近,对于军队建设的影响是全面地。就军队战斗力标准而言,用规模评定战斗力的传统思路已经开始不适用了。 
<h3><strong>相关报道:</strong></h3> 日媒猜中国加速军事改革军区改战区建联合司令部军报谈解放军改革:有些痛无法避开莫等战时流血国防部否认我军增设陆军总部等编制改革消息国防部:近期网传军队体制编制改革方案等属猜测专家:中国军队应逐步淘汰落后装备更新作战力量完善文职人员制度有助于优化中国军队力量构成中国军队正积极探索联合作战指挥体制适时改革解放军少将谈军队改革:中国军费管理需革命军队专家:体制编制成解放军战斗力最大瓶颈大校:解放军改革不再强调压缩规模重在优化结构
<strong>更多阅读:</strong>
安倍为父扫墓谈抱负:立志使日本成为辉煌国家 
日本正在走向法西斯中国应警惕新“甲午”战争 
“雪龙”号惊魂救援内幕:直升机曾轮陷雪中 
美媒:中国生产Type X步兵战车有多项新配置 
文章来自中华网军事频道,如想浏览更多精彩内容可前往App store 下载iPad版军事电子杂志
13733504	俄媒:解放军无法远程攻击美舰	    原标题 [俄媒:中国海航装备更新慢无法远程攻击美舰]

  中国海航部队训练。
    据俄罗斯军工综合体网站12月13日报道,去年夏天美国时任国防部长帕内塔宣布,到2020年前美国海军将增派各级各型舰艇,保证三分之二的舰艇在太平洋服役,以加强自己在亚太地区的存在。不难猜测,五角大楼类似计划旨在遏制中国,因为解放军正在积极发展武装力量,包括海军。在不远的将来,中国海军就有可能开始远航,巡弋远洋,直接显示自身实力。这样在可见的未来,中美可能会在太平洋爆发新冷战。
    中国海军司令部在制订未来计划时显然考虑到了美国海军加强太平洋战斗集群的因素,中方不仅要被迫忍受美军舰艇在太平洋的存在,还要准备应对可能的武装冲突。为此中国必须制定解放军海军进一步发展战略,充分考虑抗击美国海军,特别是航母战斗群的必要性。
    近年来,中国国防部高度重视海军,包括海军航空兵的发展。现有情报表明,中国海军飞机和直升机主要用于解决舰艇难以或者不宜完成的一系列突击和辅助任务。今后不久,海军航空兵可能成为中国武装力量最重要的组成部分之一,能够抗击以美国航母战斗群为代表的潜在敌人。但是也有理由认为,类似变化只有在遥远的将来才能实现。
    目前中国海军航空兵在数量和质量编成上与空军没有较大差异,最显著的区别在于海军配备哈飞“水轰-5”多用途两栖飞机和卡-31、直-8预警直升机,其他类型的航空技术装备则与空军类似。从现有情报来看,中国海军航空兵难以有效抗击敌方潜艇,虽然编成中拥有50多架各种型号的反潜直升机,既有中国生产的,也有从俄罗斯进口的,但是这些直升机只能在距离地面基地或者舰船平台数十公里内巡逻,搜索敌方潜艇,从而使反潜直升机的战斗实力大幅受限,而且装备数量不多,难以控制太平洋和中国沿海大部分水域。
    中国舰艇编队对空防御任务将来可能由舰载歼击机执行,但是现在中国海军航空兵编成中仅有一艘航母,将来才会开始建造新航母,因此在可见的未来海军航空兵难以在远离岸边基地的水域保护舰艇。至于地面设施保护,可以由空军分队负责。在此情况下不能不说,歼击轰炸机在数量上是中国海军航空兵的基础,现役飞机型号包括成飞歼-10、沈飞歼-11、西飞歼轰-7、沈飞歼-8和俄罗斯苏-30MK2,数十架歼轰机能够拦截距离海军基地数百公里的空中目标,攻击敌舰。中国歼击轰炸机能够携载几种型号的反舰导弹,这种武器的使用能够显著增加飞机从岸边基地起飞杀伤敌方目标的活动半径,比如C-802导弹能杀伤120公里以内的目标,C-805反舰导弹射程可达500公里,从而使歼轰-7歼击轰炸机的作战半径超过1000-1500公里。
    中国海军航空兵编成中还有一定数量的西飞轰-6D远程轰炸机。这些飞机能够携载C-301或C-101反舰导弹,杀伤2000公里以外的目标。必要时轰-6D轰炸机还能通过空中加油扩大作战半径。但是该型远程轰炸机装备数量少,而且无法由歼击机全程护航,因此实际战斗力仍然受限。
    显然,中国海军航空兵暂时还不能执行抗击假想敌海军的所有任务,实际上只能在近海数百公里范围内执勤。在离岸较远的海域,只有一些远洋舰艇能够实施战斗行动。只有到将来相当数量的航母列装服役之后,中国舰载歼击机的作战区域才可能会进一步扩大。
    近年来有关中国新型军事技术装备研制的消息表明海军发展的重要优先方向在舰艇上,今后也将继续积极建造新型舰艇,海军航空兵装备更新步伐较慢。显然,中国海军司令部没有把飞机和直升机视为抗击假想敌海军方面完全符合要求的手段,尽管一些舰艇能够搭载和使用反潜直升机。但是有理由推测,这个情况今后不久就将发生变化,中国将会更新海军航空兵武器装备。与此同时,赋予航母舰载飞机和直升机优先发展地位,令人怀疑中国海军体制可能会发生彻底变革。不过无论如何,所有这些都表明,中国海军航空兵在可见的将来暂时只能执行与搜索和消灭敌方舰艇有关的辅助任务,保护岸边基地或离岸不远的舰艇。
  
13706801	美国空军将发布关于ISR的路线图	    美国空军的两份路线图研究将有助于指引它探索未来的情报、监视和侦察能力。
    到今年年底时,美国空军手中将有两份路线图,指导美国空军构建和开发其对无人驾驶飞机和有人驾驶飞机收集来的情报、监视与侦察(ISR)的规划。其中一份路线图基本上是在2013年完成的,是为了前瞻未来十年分析家们开发无人机收集来的任务数据时所需要的工具。另一份路线图将预测此后10年中分布式通用地面系统(简称DCGR,是全球联网的ISR地面处理系统)会是什么样。
    美军ISR飞机在西南亚和中东地区上空飞行了十多年,而这两份路线图将会对美国空军未来ISR采购计划产生巨大影响。
    莱利•D•詹姆斯中将(曾是美国空军负责ISR的副参谋长,今年8月退役)在今年年初表示,从空军最初提出分布式通用地面系统以来,该系统已经走过了一段漫长的路。詹姆斯说,“这是一种发展得很特别的系统”。
    分布式通用地面系统是全球处理、利用和分发(PED)的支柱。美国空军希望这种系统能够成为“传感器不可知论者”,能够收集和整理来自任何来源的数据。现在,分布式通用地面系统已经开始处理来自空中传感飞机(例如高空长航时的RQ-4“全球鹰”无人机、MQ-1“捕食者”和MQ-9“收割者”无人机,以及有人驾驶的U-2“蛟龙夫人”和MC-12W“自由”飞机)的实时情报。
    然而,美国空军必须做出决定:它是否希望这种系统是全源的——这意味着包括太空、网络和机载技术——如果是的话,如何以有组织的和简化的方式来实现目标。
    詹姆斯说,分布式通用地面系统最初是U-2的一个节点,其任务是获取这种古老的间谍飞机在执行任务时所收集的数据,并对信息进行整理。在过去几年中,该系统的角色已经扩大了。
    在《航空周刊》于今年3月在维吉尼亚州阿灵顿县对詹姆斯的采访中,他说这种“特别的”系统并不一定要基于整体建设计划,因为整体建设计划将导致美国空军难以对该系统的未来进行规划。
    据一位熟悉这两份路线图的美国空军官员称,分布式通用地面系统的线图将为是否要将该系统升级为云系统提供指导。这位官员表示,那将使得未来的分布式通用地面系统操作员能够在该系统的全球任何一个节点上获得或存储来自同一数据库的信息。
    詹姆斯说,ISR路线图对美国空军也同样重要。在过去几年中,美国空军被来自其无人机的海量数据所淹没。“老实说,我们的分布式通用地面系统部门现在大约有6000名分析人员——到2015年时,我们将需要100000名分析人员”,詹姆斯说,“很明显,我们不会这么做,因为我们没有那么多人。”所以美国空军需要另寻他途,他补充道。
    复制,这是个难题
    美国空军一直在扩大自己的无人机能力,以捕捉广域动态图像,并监视大片陆地,这一系统称为“戈尔贡凝视”(Gorgon Stare)。这种能力限于一些中空长航时的MQ-9无人机——由曾经只是狭窄、“饮料吸管”状的视野,变成现在较大的、街区大小的视野。据美国空军官员称,路线图将有助于美国空军决定是否继续对“戈尔贡凝视”进行投资,以及投资多少。
    ISR工具路线图将回顾美国空军分析人员现在在做什么、过去做过什么,关注于分析人员进行信息分类时所使用的自动化工具。
    美国空军越来越关心它所获得的ISR数据远超过其分析和传播最终ISR产品的能力的问题,所以它必须找到可行的途径以跟上收集到的数据的量。
    “他们试图对展示给空军人员的信息进行标准化,……做大脑认知工作:‘那是一张照片。那张照片告诉我们什么?’”这位官员说,分析人员是“给这些照片增加附加价值的人”,使这些数据能够为决策者和战斗中的人所用。“任何使用武器的人都将能够使用你的可用信息,那就是目标。”
    路线图的必要性是在兰德公司的一份研究之后才凸显出来的——这份研究是戴维•A•德普图拉中将的要求,时任美国空军副参谋长,负责ISR——这份研究揭示了美国空军无人机收集的数据量和能够判读、分类信息的分析人员数量之间的悬殊差距。
    用一句经常被引用的话说,该研究指出:如果美国空军不提高其自动化ISR处理工具,并改变其工作方式,特别是考虑到数据量的不断增加,它将需要新招募110000人以跟上数据量的增长。这位官员说:“所以,同样,那真是个问题。”
    美国空军退役上将查尔斯•F•沃尔德(前美国欧洲司令部副司令)说,美国空军在购买更多无人机之前,需要更好地定义其无人机采购战略,包括每一种平台的性能。沃尔德的公司——德勤公司,在2010年编制了一份关于国防采购的白皮书,这份白皮书建议美国空军做出未来几年在遥驾飞机上要花费多少的决定,并将通用传感器和分析工具作为优先事项。
    在今年6月的采访中,沃尔顿称军用无人机没有得到有效运用。他说,美国空军、陆军和海军应当彼此间共享遥驾飞机和ISR工具,以避免设备的浪费。他还质疑军方将资金投入到重复项目上的必要性,称这是国防部门承担不起的“和平时期的奢侈”。
    此外,沃尔德说美国空军应当专注于培养广域动态图像传感器能力,例如“收割者”无人机上的“戈尔贡凝视”吊舱。
    经过多年投资以后,美国空军对“戈尔贡凝视”的热情似乎已经减退。据美国空军官员称,一些项目经费已经被暂停了,而根据路线图的结果,美国空军可能会决定将其研究、开发、测试和评估经费放在其他ISR工具上。
    “现在,如果我想要跟踪一辆车——是‘一’辆车——我现在就能够办得到,但是我只能够看到所有的车辆现在在哪里”,这位官员如此评价“戈尔贡凝视”,“我扩大了光圈孔径,能够看到的更多……赋予你更多……‘生活方式’”信息。“生活方式”是军用术语,用来描述分析人员判定与特定目标相关的历史和共犯、为特定的事件提供背景和内容的情况。
    “那辆我所监视的车辆,而现在我知道它之前在哪里,”这位官员继续说,“以及我所跟踪的其他车辆曾经在这一地区的什么位置。”广域视野使分析人员可以更好地了解情况,他说,能够进行更深入的分析。“我不只是报告那辆车现在正在做什么;我还能更好地了解情况。”
    然而,全动态视频设备只是ISR工具路线图的一部分。美国空军也在寻求协作化、自动化和可视化。美国空军想拥有一些此类工具,从而知道以后需要什么样的新工具——以及哪里需要。
    平台并不是这两份路线图的主要关注点。诺斯罗普•格鲁曼公司负责高空长航时系统的副总裁乔治•格拉说,美国空军要求他的公司参与无人机路线图。诺斯罗普•格鲁曼公司是美国空军“全球鹰”Block 30和40,及其姊妹型号——美国海军MQ-4“海神”的主承包商。
    格拉说,能力路线图会议是很有价值的。“承包商团队和美国空军的团队在一起,‘喂,如果我们想用全球鹰来做这件事,我们要增加什么设备?这可行吗?你们认为这价格能承受得起吗?’我认为,从这方面说,……他们,以及我们,做了很多预先工作。”
    这两份路线图是由时任美国空军部长迈克尔•B•唐利于2011年发起的。他指示詹姆斯进行全面评估——美国空军ISR现在何处,未来又去向何方。分布式通用地面系统路线图和ISR工具路线图只是唐利所指示的诸多任务中的两项。
    这位官员称,里程碑不是揭开悬念的那一天。它们只是为了描述美国空军是如何在通用系统上迈向全源、全领域的。
    寻找难,摧毁易
    路线图可能因为经费削减而面对很多“深坑”,因为经费削减使得美国空军的项目经费减少了几十亿美元。除了经费削减对预算的不确定影响,沃尔德说美国空军和其他军种所追求的成本战略并不符合自己的需要。
    沃尔德称,在过几十年中,战时和平时的国防开支需要已经改变了。他说,尽管和平时期的国防开支应当紧缩的假设是很正常的,但实际并不尽然。较低的经费会带来很高的风险,他说。
    沃尔德说,军方的头脑中时刻记着“寻找难,摧毁易”的俗语。现在,“寻找难,摧毁易”明显改变了能力需求等式——不只适用于美国空军和它的无人机群,也适用于整个美国国防部。
    沃尔德说,五角大楼面对的另一个问题是各军参谋长都必须进行尽可能好的投资,以确保自己的部门能够完成任务。但是,根据职责划分,这些领导人并不负责决定何时开始缩减部队结构和设备。那意味着ISR设备的采购程序是扭曲的,据沃尔德称。
    关于军种参谋长任务的描述中没有任何一条说他们要负责“剥离”,沃尔德说,这意味着需要一个拥有章程和授权的独立组织来向国防部长提交这方面的建议。
    “一些对削减持客观立场的人,而不是幻灯片做得最好的人……我不认为我们已经走到这一步了”,他说。知远/苏霍伊
  
15252724	中国战机出口全球第三枭龙战斗机扛大旗	  
据俄媒报道,2010-2012年间,中国共出口战机187架,总金额37亿美元。而俄罗斯首次超越美国,成为出口战机最多的国家。其在过去三年内出口战机数量分别为384架和339架。尽管中国成为了战机出口数量第三大的国家,但是其战机均价比俄战机价格低了近8成。
然而另一方面,中国战机的安全性能确实有口皆碑。中国无论是战机还是客机的出事率都较低。根据1945年来的空难数据统计。中国飞机的安全性都远高于美俄。
而在中国出口的战斗机中,“枭龙”战机、K-8教练机已经得到广泛好评。而“歼-7“也得到了坦桑尼亚14架次的订单。并有外媒预测未来5年中国将出口300架“雷电”。
可以预见,在未来几年,中国仍将保持战机出口全球第三的位置。随着中国战机平稳性、安全性等大幅度的提升,中国战机出口将有更大突破。
10849477	日菲震惊常部长访美显露杀机	

资料图:常万全和哈格尔。

作者:张殿成

中美关系是世界上最重要的双边关系之一,相应地,中美两国的军事关系也是国际关系中最重要、最敏感的方面。最近一年来,中美除政治高层频繁接触之外,军方高层的互访与交流规格与频率也逐渐增强。

据《中新网》报道,应美国国防部长查克•哈格尔的邀请,8月16日中国国务委员兼国防部长常万全启程赴美国进行正式访问。常部长访美是去年底、今年初中美两国国家防务团队换届后,中国国防部长首次访美,他也是今年六月上旬中美“习奥会”后访美的首位中国军队领导人。

奥巴马政府第一任期力推的“再平衡”战略将会在第二任期延续,并逐渐成为美国对外战略特别是安全战略的基础。美国政府官方一再强调“再平衡”战略不针对中国,但连其国内舆论都无法真正相信。多年来,由于美国实施“再平衡”战略,亚太地区的军事安全因素突出,本地区对由此可能引发地区军备竞赛,导致国家关系更加复杂化,产生越来越深的疑虑。

有媒体报道称,正在美国访问的中国国防部长常万全19日在华盛顿表示,希望美国的亚太再平衡战略不要针对中国,并且能给太平洋地区带来“太平”。他同时强调,中国始终是亚太和平稳定的坚定维护者,但是,任何人都不用幻想中方会拿核心利益作交易,不用低估我们维护国家领土主权和海洋权益的决心和意志。任何搬弄是非、蓄意挑衅,或者为一己之利,肆意妄为,使局势复杂化、扩大化的行为,都是不负责任的,也是不会有好的结果的。常部长的讲话透露出了什么信号呢?

近些年,随着中国经济的发展,中国的军事力量也有显著提升,美国对中国的发展心存疑虑,尤其是对中国军事现代化进程感到不安。其实我们不难发现,在美国高调的重返亚太后,中国与周边邻国的领土争端骤然升温,亚太局势也随之紧张起来。在这些紧张的局势背后,都频频出现美国的身影。

自从日本将钓鱼岛“国有化”之后,中日矛盾日益激化。日本首相安倍晋三执政以来,日本国内政治加速右转,日本一方面积极发展军力;一方面加紧修改和平宪法。在与中国的钓鱼岛争端中,日本宣称钓鱼岛没有争议。其实,中日的钓鱼岛争端的激化从小背景来看,是日本正在加速成为军事大国;从大背景来看是美国重返亚太,并通过《美日安保条约》双边安排协防钓鱼岛,日本政府觉得有美国撑腰打气。所以,不断的在钓鱼岛问题上频频做出挑衅言论和动作。这成为了中美两军爆发潜在军事冲突的最主要的根源之一。

不仅如此,在南海争端中,美国长久以来,在一些领域对此负有直接或间接的责任。目前菲律宾小动作频频,是得到了美国有意无意的、不应有的鼓励。日前,美菲两国军方人士透露,两国将共同使用位于巴拉望岛的菲军基地。此时,中国和菲律宾之间围绕南沙群岛周边海域的领土争端日趋激化,美军将巴拉望岛视为保护盟友及监视和收集中国军方在南海争议地区活动的“最前线”。美军在南海有争端的海域附近扩大军事存在不能不说是对菲律宾的怂恿和支持。

常部长访美与军高层领导人面对面接触交流,不避讳中美两国存在的敏感问题,这本身就向外界释放出一个强烈的讯号,即中美两军都在努力通过对话和沟通避免出现战略误判,从而才能进一步推动两军关系正常发展。以往美军都是安排中国高级官员访问美战略司令部,而这一次美军首次对常万全开放绝密的北美防空司令部核掩体。对核战略军事机构和设施展开访问,这必然涉及到美军重要而敏感的军事内容。有专家认为这是美军向中国军方释放善意,并暗含警告菲律宾和日本的用意。菲律宾和日本只是美国亚太战略的一枚棋子而已,在南海及钓鱼岛问题上,中国很明确,为了保护自已的主权与领土完整,为了切身利益,中国的退让不会太多。对于美军向解放军高层开放核掩体,笔者认为,这里还有美军一个主要的意图,即美军希望以此来促进、启发或者交换中国军队对美军更多地敞开大门。熟悉持续壮大的解放军,符合兵家知己知彼的教诲。

由此可见,美国亚太再平衡战略,一方面美国希望加强中美两军的交流,藉此缓解对中国军事“不透明”的担心;另一方面,又基于防范和遏制中国和平发展的心理,对中国维护核心利益的问题上屡屡做出有害两军关系的事情。在这次中美两军会晤期间,中方对影响中美两军关系发展的三大障碍表达了关切,阐明了立场。三大障碍为对台出售武器、美国国会限制中美两军发展的歧视性法律,以及美军舰机在中国专属经济区内高频度的抵近侦察。如今,中国已经清楚的向美国表明自己在某些敏感问题上的底线,这也是解放军给美军重返亚太战略定规矩。

事实上,中美关系重要与日俱增已经是不争的事实。这次常部长访美是继梁光烈访美后中美军方高层交往的正常延续,中美双方都试图加强两军合作与彼此进行接触。希望通过接触,化解就一些两军及国际问题双方出现的分歧,进而加强双方的彼此理解,沟通、交往和共同解决彼此分歧的意愿。两军高层的交流的制度化、常规化,对建立中美两军的战略互信,构建中美新型大国关系无疑具有积极的作用。
13769548	日中期防卫内容曝光 安倍“安保三箭”瞄准中国	    原标题:日中期防卫内容曝光安倍“安保三箭”瞄准中国
    中新网12月17日电综合报道,日本政府17日将召开内阁会议,计划通过《中期防卫力量整备计划》、《国家安全保障战略》和新版《防卫计划大纲》。这三份文件中不少内容露骨地直接把中国描述为“威胁”。有媒体称,安倍的“安保三箭”,可谓箭箭瞄准中国。近期以来,日本不断把矛头指向中国,持续渲染“中国威胁论”,并以此为藉口扩充军备,其背后意图昭然若揭。而安倍所谓的“积极和平主义”虚伪性暴露无遗。
    <STRONG>“中期防”全部内容曝光增加防卫预算强化岛屿防卫</STRONG>
    当地时间12日上午,日本自民党在总部召开了安全保障相关人员会议,审议通过了日本政府递交的《中期防卫力整备计划》(中期防)(2014-2018)、新《防卫计划大纲》、外交及防卫政策指针的《国家安全保障战略》。这三份纲领性的安保计划,将在17日的内阁会议上做出最终决定。
    《中期防卫力整备计划》是基于长期的防卫力装备方针《防卫计划大纲》而制定的,旨在强化日本海上和空中的控制能力。日本政府11日汇总了自2014年度起5年间的《中期防卫力量整备计划》的概要。该计划的特点是反映了日本在钓鱼岛与中国的对抗,提出引进新型空中预警机和无人侦察机,加强警戒监视体制等。
    最新的《中期防卫力整备计划》全部内容随后于13日曝光,其中明确提出日本自卫队将在2014年度起的5年内,引进17架新型运输机MV-22“鱼鹰”。为强化岛屿防卫,计划还提出购买3架无人侦察机和52辆水陆两用车。该计划还提出引进99辆可空运的配有大炮的机动战车,并购买28架最新型隐形战斗机,以及3架可在空中为战斗机加油的运输机。
    另外,安倍政府计划将明年起执行的5年《中期防卫力量整备计划》预算总额从23.5万亿日元(约合2287亿美元)增加至24.9万亿日元(约合2424亿美元)。
    原标题:日中期防卫内容曝光安倍“安保三箭”瞄准中国
    现有的《中期防卫力量整备计划》是2011年制定的。日本政府2001年制定的防卫预算为25.16万亿日元(约合2448亿美元),此后连续两期呈减少趋势。如果安倍政权的新计划获得通过,意味着日本10余年来首次增加防卫预算。
    <STRONG>新版防卫大纲矛头指向中国删除“有节度”表述</STRONG>
    11日,安倍设立的讨论安保战略机构“有关安全保障与防卫力量恳谈会”召开会议,审议通过了国家安全保障战略概要和新《防卫计划大纲》概要。安倍在会上说,这两个文件将成为决定今后日本安全保障政策的历史性文件。
    日本该国家安全保障战略概要称,鉴于钓鱼岛问题和中国划设东海防空识别区,日本将在维护海洋秩序方面发挥主导作用。新《防卫计划大纲》概要则称,“冷静”应对中国日益活跃的海空活动,自卫队将建立经常性警戒与监视体制,以“确保日本周边的海域和空域安全”。
    媒体指出,值得注意的是,日本政府将新防卫大纲的基本理念确定为“建设综合机动防卫力”。日本共同社报道说,该理念旨在重视海陆空各自卫队的合作,将取代民主党执政时的“动态防卫力”。1995年以来,防卫大纲中适用的“建设有节度的防卫力”这一表述将被删除。日本遏制性的安全政策将发生转变。
    日本的防卫大纲于1976年首次制定,1995年、2004年和2010年分别进行了修订。1995年及之后的大纲规定坚持专守防卫、不成为军事大国、无核三原则和确保文民统制这4项基本政策,明确表示“建设有节度的防卫力”。
    原标题:日中期防卫内容曝光安倍“安保三箭”瞄准中国
    报道称,新大纲仍坚持上述4项基本政策,但“建设有节度的防卫力”这一表述将被删除。取而代之的是“有效建设具有高实效性的综合防卫力”、“确保必要且充分的质量和数量”以支持自卫队活动。
    <STRONG>安倍“安保三箭”遭中方批驳:有不可告人目的</STRONG>
    自去年12月再度执政以来,安倍要求重新审定日本防卫政策,承诺加强军事力量,希望借助这些“历史性文件”提升日本地位,让日本在全球安全方面“施展拳脚”。这也使得外界眼中一个“黩武”国家的模样越来越清晰。
    虽然安倍一直在推销所谓“积极和主义”,但其虚伪性已在安倍的所作所为中暴露无遗。《纽约时报》本月11日就刊文指出,从战略草案中可以看出,日本距离20年前那个甚至不愿承认有军队的和平主义国家,已渐行渐远。
    日本新闻网报道称,安倍已在经济领域射出了“三箭”,《国家安全保障战略》、新《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》则是安倍在安保领域射出的新“三箭”。而这“安保三箭”,箭箭射向中国。
    分析指,可以看出,安倍政府是“铁了心”,要在钓鱼岛附近海域和中国舰队出入太平洋的东海与宫古海峡建立海陆空全天候的“立体防御体系”,以防御中国军队“对钓鱼岛和日本其他离岛”可能发起的“占领性进攻”。
    原标题:日中期防卫内容曝光安倍“安保三箭”瞄准中国
    针对日本防卫政策文件渲染“中国威胁”,中国外交部发言人洪磊日前表示,中方和其他亚洲邻国都在密切关注日本的军事安全战略和有关政策动向。日方借中方正常海空行动对中方进行无理指责,渲染“中国威胁论”,背后有不可告人的政治目的,是为其修宪扩军、调整军事政策做借口。
    洪磊说,中方敦促日方停止对中方的无理指责,顺应和平发展潮流,顺应地区国家关切和呼声,坚持走和平发展道路,为维护地区和平稳定作出实实在在的努力。
    洪磊强调,中国坚持走和平发展道路,奉行防御性国防政策。中国发展正常和正当的国防力量不对任何国家构成威胁。同时,中国坚定地捍卫国家主权和领土完整,决不允许任何国家损害中国主权和领土完整。
    此前,中国国防部发言人也就有关问题回应说,日本近期不断渲染“中国军事威胁”,其目的是为其自身扩充军备制造借口。历史上,日本曾经有过编造谎言来发展军力,甚至对其他国家发动侵略战争的前科,而且至今没有深刻反省。日方的所作所为,值得周边邻国和国际社会高度警惕。
13704534	美军首次试验陆基激光器 摧毁迫击炮弹和无人机	  原标题 [美军陆基高能激光试验摧毁90余枚迫击炮弹和无人机]
    人民网12月13日讯:据俄新社报道,11月18至12月10日,美军首次试验地面移动高能激光器摧毁空中目标。
    报道称,11月18至12月10日,美军在新墨西哥试验场10千瓦作战激光,摧毁了90余枚迫击炮弹和数架无人机。提高激光功率可摧毁更快速度的目标,美军方定制的作战激光项目由波音公司实施。
  
16135495	“金色眼镜蛇”多国军演中国首次参加	    <STRONG>原标题:“金色眼镜蛇”多国军演拉开帷幕中国首次参加</STRONG>
资料图:2月21日,在泰国北部的素可泰府,美泰两国人员在“金色眼镜蛇”联合军演中进行实弹演习。 2月21日,为期11天的“金色眼镜蛇”联合军事演习结束,来自美国、泰国等7个亚太国家的1.3万名军事人员参与演习。新华社记者高健钧摄
由泰、美两国主办的2014年度“金色眼镜蛇”多国军事演习11日正式拉开帷幕。根据中国国防部外事办的消息,应主办方的邀请,中国军队将首次派出17人分队赴泰国彭世洛府参演。
“金色眼镜蛇”演习是泰美联合主办的年度机制性多边联合军演,是亚太地区规模最大的年度军事演习,演习从自1982年以来每年举行一次,今年的演习预计将持续到2月23日。中国从2002年起开始派遣观察员参与“金色眼镜蛇”军演,本次是中国首次派出人员参加科目演练。
据悉,中方参演分队以广州军区为主抽组,参加演习的人道主义救援行动演练部分,主要参演科目包括指挥协调中心工作和室内推演、工程援助演练、医疗救援和军事医学研讨交流活动。
根据泰国《曼谷邮报》此前的报道,泰方军演联合导演、泰国陆军中将塔差彦?斯素万表示,今年的“金色眼镜蛇”演习将首次邀请中国军队参与,同时演习地点涵盖区域包括泰国彭世洛、孔敬、春武里、罗勇、尖竹汶等府。斯素万中将透露本次军演,美军参演士兵达9000人,是泰国参演士兵数量4000人的两倍多,此外参演国家还包括新加坡80人、日本120人、韩国300人、印尼160人以及马来西亚120人。同时包括缅甸、越南、老挝、南非、新西兰、乌克兰、俄罗斯、巴基斯坦、英国等国将派观察员出席本次军演。(于景浩)

2月21日,在泰国北部的素可泰府,一名参加美泰两国实弹演习的士兵在演习中与战友联络。 2月21日,为期11天的“金色眼镜蛇”联合军事演习结束,来自美国、泰国等7个亚太国家的1.3万名军事人员参与演习。新华社记者高健钧摄 

这是2月21日拍摄的首次参加“金色眼镜蛇”联合军事演习的MV22(鱼鹰)运输机。 2月21日,为期11天的“金色眼镜蛇”联合军事演习结束,来自美国、泰国等7个亚太国家的1.3万名军事人员参与演习。新华社记者高健钧摄 

当地时间2013年2月20日,泰国春武里,2013“金色眼镜蛇”军演继续进行,美国海军陆战队队员进行野外生存演习,接受生吃眼镜蛇、鸡、昆虫等特殊训练。
“金色眼镜蛇”军演为东南亚地区最大规模联合军事演习,11日开幕,持续11天。来自美国、泰国、新加坡、日本、韩国、印度尼西亚以及马来西亚7个参与国家的1.3万名军事人员参加分布在泰国北部、东北部以及中部多府的不同演习项目。

当地时间2013年2月20日,泰国春武里,2013“金色眼镜蛇”军演继续进行,美国海军陆战队队员进行野外生存演习,接受生吃眼镜蛇、鸡、昆虫等特殊训练。

当地时间2013年2月20日,泰国春武里,2013“金色眼镜蛇”军演继续进行,美国海军陆战队队员进行野外生存演习,接受生吃眼镜蛇、鸡、昆虫等特殊训练。

当地时间2013年2月20日,泰国春武里,2013“金色眼镜蛇”军演继续进行,美国海军陆战队队员进行野外生存演习,接受生吃眼镜蛇、鸡、昆虫等特殊训练。

当地时间2月20日,泰国Sattahip地区的海军基地,年度“金色眼镜蛇”联合军演继续进行,美国士兵参加丛林生存训练,挑战生饮蛇血。为期11天的“金色眼镜蛇-2013”多国联合军事演习于当月11日起在泰国展开,来自美国、泰国、新加坡、日本、韩国、印度尼西亚以及马来西亚7个参与国家的13000名军事人员将参加分布在泰国北部、东北部以及中部多府的不同演习项目。

当地时间2月20日,泰国Sattahip地区的海军基地,年度“金色眼镜蛇”联合军演继续进行,美国士兵参加丛林生存训练,挑战生饮蛇血。

当地时间2月20日,泰国Sattahip地区的海军基地,年度“金色眼镜蛇”联合军演继续进行,美国士兵参加丛林生存训练,挑战生饮蛇血。

当地时间2月20日,泰国Sattahip地区的海军基地,年度“金色眼镜蛇”联合军演继续进行,美国士兵参加丛林生存训练,挑战生饮蛇血。

当地时间2月20日,泰国Sattahip地区的海军基地,年度“金色眼镜蛇”联合军演继续进行,美国士兵参加丛林生存训练,挑战生饮蛇血。

当地时间2月20日,泰国Sattahip地区的海军基地,年度“金色眼镜蛇”联合军演继续进行,美国士兵参加丛林生存训练,挑战生饮蛇血。
15332966	韩国将全面推动KF	    据韩联社报道,韩国军方高层官员5日表示,韩国军方将从今年开始,全面推进韩国型战斗机(KF-X,又名“幼鹰项目”)项目的开发。
韩国军方计划共开发120架KF-X,争取到2023年实现批量生产,之后的7-8年内能将其投入使用。在今年的国防预算中,用于KF-X系统开发的规模为200亿韩元(约合人民币1.147亿元)。空军战斗机共分高(high)级、中(middle)级和低(low)级三种,KF-X属于
中级项目。2010年4月韩国防卫事业推进委员会决定推进该项目,2011年6月起到2012年底,韩国国防科学研究所(ADD)对该项目进行了初步研发。
在对项目的可行性进行相关研究的过程中,项目推进日程有所推迟,战斗机投入使用的时期从原先的2020-2027年被推迟到2023-2030年。韩国防卫事业厅高层官员表示,现在政府将正式推进该项目,KF-X开发项目可在国产轻型战斗机FA-50的基础上进行,所以可以说开发项目已到达了一定的阶段。
在去年11月举行的联合参谋会议上,韩国军方已决定了韩国型战斗机多数的作战能力要求(ROC,Required Operational Capability),但尚未决定战斗机的发动机数量。韩国国防部、联合参谋本部和防卫事业厅等将决定在战斗机上装配单发还是双发发动机,最快将于下月举行的防卫事业推进委员会会议上提交KF-X系统开发基本计划。
如果决定选用双发战机的话,韩国军方将以新的开发方式来推进该项目,如果选用单发战机的话,则将按照基于对FA-50进行改良的开发方式推进。韩国军方官员表示,如果采用双发发动机,开发费用将会增加,投入使用的时期可能被推迟,但双发战机的性能好于单发战机。
(原标题:韩国将全面推动KF-X韩国型战斗机研发项目)
14964568	中国瞒住全世界狂造6艘航母歼20歼31全都上舰	  
  中国瞒住全世界狂造6艘航母歼20歼31全都上舰
  尽管J15作为舰载机的时日不多,但是随着第四代战机的相继问世,中国军方将选择更为先进的战机作为舰载机登上首艘国产航母,其中,歼20歼31都是候选机种,甚至是飞豹等都有可能上舰,如此一来,中国海军实力将空前提升,让世界为之一振。
  中国建造首艘国产航母已经不是外媒关注的焦点,近日,外媒更多的是在揣测中国军方将打造多少艘国产航母,以巩固其在亚洲乃至世界的地位。
  据俄罗斯媒体爆料称,中国从改造瓦良格号上汲取了相当多的经验,建造本土航母已是公开的秘密,但是中国军方绝对不会仅仅满足于一艘常规动力航母,而是着力于打造一支航母战斗群,保守估计,除了辽宁舰外,中国还将建造6艘航母,这一数量与美国太平洋舰队的航母总数旗鼓相当。这也正是中国军方的目标所在。
  俄媒称,北京瞒住世界打造的六艘航母,北海、东海和南海舰队各两艘,在这6航母计划中,将会先造4万吨级的航母,然后造6至7万吨级的航母。有军事爱好者猜测,中国会先拥有2艘瓦格良型的航母,接着造2艘核动力航母。
  报道称,北京已经开始在上海某船厂打造一艘国产航母,这艘航母绝对要比现役的辽宁舰先进,起码在舰载机上就会有较大的“换血”。据了解,俄媒指出,中国的问题在于缺乏兴建航母的经验。最重要的问题是新航母的动力装置,它会是普通动力还是核动力?目前,中国军工行业的最大软肋正是发动机制造,无论坦克、战机还是军舰都不例外。为航母研制普通发动机对中国而言绝非易事,遑论核反应堆了。
  如果国外媒体报道属实,那么在10年时间后,中国海军实力将会大大提高。当中国海军拥有6艘航母之后,加上中国超级潜艇部队,那时候中国就是真正的世界海军强国。虽然中国可能在2020年的时候拥有多艘航母,但是10年之后,世界其他军事大国的力量也会不断提升。
  俄媒称,拥有航母后,中国人民解放军能够解决如下问题:防范美国空军及海军对中国本土的袭击、突破美国舰队对中国的近海及远海封锁;保障中国进口能源的海上运输线路的安全。美国目前只能在大洋上赢过中国,但在中国的海岸线附近却没有足够胜算,与10年前一边倒的情况迥异。一旦中国有了自己的航母,更是如虎添翼。
  
16060623	评论:国家利益需要中国海军驶向印度洋	    原标题:评论:国家利益需要中国海军驶向印度洋
新年伊始,中国海军又开始了例行的战备巡逻远海训练,不过这次由南海舰队长白山舰、海口舰、武汉舰组成的舰艇编队,训练海区首次包括东印度洋海域。
印度洋是联系亚洲、非洲和大洋洲之间的交通要道,周边既环绕着蓬勃发展的新兴国家和石油强国,也聚集了全球最主要的“失败国家”和“不稳定因素”,看似平静的印度洋其实并不平静。中国海军来到这里,表明我们正逐渐将印度洋作为本国战略关注的要点。
这种战略关注的背后有一个关键词:能源。中国从1996年开始成为石油和石油产品净进口国。2012年中国进口原油2.8亿吨,石油对外依存度达58%左右。2013年,中国已经超过美国成为全球最大的石油净进口国。目前,我国80%以上的原油进口都要经过印度洋。因此,中国没有理由不把目光投注到这片海域。
有观点认为,中国应当更加主动地加强与印度洋周边国家及地区的经济合作,通过多种途径清晰地表明本国的印度洋战略。而此次派遣海军舰艇赴东印度洋海域训练,就是中国坦诚维护本国利益,避免引起他国猜测和误解的一种方式。
同时,中国海军的行动也体现出,我们拥有在印度洋地区保护本国经济利益和国民安全的能力。
印度洋与中国的经济利益息息相关,它是我国最为重要的海上贸易通道。中国与欧盟的贸易90%以上依靠海运,最主要的航道就是途经印度洋海域的“亚丁湾—红海—苏伊士运河—地中海”航线。但长期以来,我国在印度洋上的经济贸易战略生命线存在防卫空白。
众所周知,印度洋周边地区情况复杂。索马里多年名列全球“失败国家”第一位,而西亚和北非地区则一直是冷战之后的全球“火药桶”。环印度洋沿岸国家由于民族、种族、宗教等方面的差异,一些国家之间存在着难以调和的矛盾。宗教和种族冲突、恐怖主义袭击等不安全因素,威胁着印度洋海上贸易通道的安全。
置本国战略生命线于不顾,或将其交与第三国进行防卫,对于任何一个经济贸易大国来说,都是不可想象的。中国海军从亚丁湾护航到这次赴南海、西太平洋和东印度洋海域训练,均是基于这一考虑。从这次海军舰艇编队训练海域和训练课目可以看出,我们正努力提高海上军事力量的远洋投送和防卫作战能力,以便在印度洋公海地区保护本国航线安全。
当然,这也标志着中国海军实战化训练水平正在迈上一个新台阶。
从黄水走向深蓝,从近海岸滩防卫到赴远海护卫本国商船,中国海军不仅会在深海遭遇从未有过的风浪,更会面临指挥信息流转、作战流程优化、战场态势融合共享等一系列问题和挑战,而这些只有在实战环境中才能更准确地加以分析和解决。
媒体的报道显示,本次任务训练区域远、时间跨度长,训练内容涉及作战、指挥、勤务、政治工作等多个课目,针对性较强,这种拉练式的训练有助于在复杂海情条件下摔打部队,为其他海军力量后续远洋训练积累经验。
100多年前,海权论的提出者、美国人马汉曾说:“21世纪将在印度洋上决定世界的命运。”不管这种说法是否成立,中国商船在印度洋上的命运却必须依靠本国力量保护。笔者认为这次中国海军远赴东印度洋训练,表明中国已经开始研究本国的印度洋战略。(工程兵学院房永智)
15929066	彭德怀有没有打过金日成耳光?	  
彭德怀(左)与金日成在一起(资料图片) 
近年来,“彭德怀怒扇金日成耳光”的说法流传甚广,大意为:在朝鲜战争第五次战役中,当战局形势逆转时,金日成为保存实力,不顾全局下令北朝鲜军队撤退,结果造成志愿军在朝鲜战争中的最惨重损失。据闻,彭德怀气愤万分,狠狠扇了金日成两个大耳光。此说是真是假?
战史记载的真实情况
传言将“彭德怀怒扇金日成耳光”一事的背景,置于第五次战役的第三阶段,即“战局形势逆转”之后。但详细考察第五次战役志愿军与人民军的配合情形,即可知事情的真相。譬如:按传言的说法,“金日成为保存实力,不顾全局下令北朝鲜军队撤退,结果被美军所乘,致使不少志愿军陷入敌后”。若仔细梳理第五次战役的撤军情形,即可知此种说法大有问题。
由朝鲜方面指挥的三支人民军部队,未曾发生擅自撤退致志愿军严重受损的情况。
第五次战役分为三个阶段,第一、二两个阶段,志愿军及人民军处于攻势地位,不存在“北朝鲜军队撤退”问题,故略过不提。志愿军及人民军的撤退,从第三阶段开始。因第二阶段进攻已耗尽志愿军和人民军的粮、弹、体力,1951年5月20日24时,前线指挥员宋时轮、王近山、陶勇联名致电彭德怀、邓华、朴一禹等中朝联合司令部首长提议:“就此收兵,调整部署,进行整理,准备以后再斗。”彭德怀同意此种分析并于21日下午4时致电毛泽东。毛泽东于22日复电表示赞同。在毛泽东复电的前一天,中朝联合司令部已决定停止进攻。也就是说,当第二阶段进攻结束,中朝联军集体后撤,是中朝联合司令部的共同决策,人民军在第三阶段初期的集体后撤,并非金日成“不顾全局”的命令所致。
另外还需提及的是,在人民军和志愿军收兵撤退之时,遭到了联合国军的反扑,人民军也确实曾给志愿军造成过麻烦。人民军第一军团阵地被南朝鲜第一师突破后,“人民军部队于23日晚撤至临津江以北的汶山至高浪浦里一线。志愿军第65军的右翼因此暴露。”但应该注意的是,人民军第一军团,第五次战役时,归属志愿军第19兵团指挥;人民军前线指挥部直接指挥的部队只有人民军第二、第三、第五军团,这3个军团全部在东线作战。而据战史记载,“在东线,美第十军指挥的南朝鲜第七师、美第三师和南朝鲜第三、第一军团部队仍在整顿队势,巩固防线,没有大的进攻动作。志愿军第九兵团主力和人民军前线指挥部所属部队按计划向北转移。”—这也就是说,朝方直接指挥的3支部队,并没有发生擅自撤退给志愿军造成巨大损失的问题。
彭德怀与金日成关系确实紧张
“彭德怀怒扇金日成耳光”这样的传言,在未获确凿史料证实,且叙述中史料漏洞相当严重的情形下,之所以仍能流传甚广,大约与彭德怀与金日成在朝鲜战场上关系确实相当紧张不无关系。
在军队的统一指挥、南进策略等许多问题上,彭、金存在严重分歧。
彭、金之间矛盾甚多,首推中朝军队统一指挥权问题。志愿军数十万部队入朝后,金日成已意识到由朝方统一指挥中朝军队并不现实,转而努力希望保持人民军指挥的独立性。但彭德怀另有考虑。彭曾在给中央军委的电报中提到:“朝鲜党征兵问题异常严重,16~45岁男子全部征调入伍。入伍工人家属无人过问,一般群众没饭吃。一切无长期打算,孤注一掷的冒险主义从任何方面都可以看到”;“军事指挥异常幼稚,19日下令死守平壤,结果3万人未退出多少”……可见其对朝鲜方面的军事指挥能力缺乏信心。第一次战役期间,双方因协调乏力,朝鲜党政军民撤退堵塞道路导致“志愿军行军作战受阻”、人民军误击志愿军等事件多次发生,则促使彭开始考虑军队指挥权归属的统一。但金日成在这个问题上相当敏感,拒绝配合,坚持双方只派参谋担任通信联络,不同意让人民军总部靠近志愿军总部。彭希望留下人民军第六师协同志愿军作战,金日成则坚持将其调走;彭提出第二次战役后撤几十里设伏,朝方则联合苏联驻朝军事顾问表示反对。此事最后闹到莫斯科,由斯大林亲自拍板表示“完全赞同由中国同志来统一指挥”,才算告一段落。
彭、金在朝鲜战场上芥蒂颇深,亦延及到了战场之外。据志司参谋杨迪披露,“1952年4月15日,是金日成40岁生日,朝鲜方面要举行祝寿庆典,3次请彭德怀同志去参加祝寿活动,每次都是派党政军最高级领导来邀请,彭总就是坚决不去,记得当时彭总说话的大意是:现在前方的指战员正在浴血奋战中,朝鲜国土被敌人轰炸成一片废墟,人民正处在最艰难困苦,无以为生中,怎么40岁生日就搞祝寿庆典呢?友方领导同志由此而对彭总又一次积怨。”不论彭拒绝出席金日成的生日庆典的理由是否如其所言,其结果只可能是加深彼此间的不满。
另据沈志华教授披露,“彭德怀在庐山会议"出事"后,金日成曾致电外交部,"表明他非常赞同对彭的处理,并要求亲见毛泽东,有很多事要对其说。"此中亦不难看出,二人积怨之深。
(据《老人报》)
15370287	台办誓师大会誓扫越界大陆船	

原标题 [台举办海巡队誓师大会誓言扫荡越界大陆渔船]

原文配图:台湾海军最大战舰即将下水。

环球时报综合报道:据中时电子报6日报道,台“海巡署”当天联合北、中、南及澎湖、金门、马祖等11个海巡队,举办全台扩大扫荡誓师大会,誓言扫荡越界大陆渔船,以维护台湾渔民的海上作业安全。

报道称,近年来,大陆渔船屡屡越界作业,甚至使用毒、电、炸鱼或拖网等打捞方法,严重冲击海洋资源。据基隆海巡队负责人介绍,台各海巡队2013年度共执行驱离大陆渔船1508艘,罚款金额新台币5195万元。
16211380	海军部队学习贯彻习主席视频慰问护航官兵重要讲话精神	    本报讯北京时间2月6日,国家主席、中央军委主席习近平与俄罗斯总统普京,在俄罗斯索契共同与正在参加叙化武海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话,并向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿,在万里海疆海军部队引起强烈反响。
2月7日,海军党委常委集中学习习主席视频慰问护航官兵重要讲话,并以海军名义下发通知,要求海军官兵立足岗位认真领会,献身事业不负期望。
通知指出,习主席和普京总统共同与护航官兵视频通话,充分体现了中俄两国好邻居、好伙伴、好朋友的全面战略协作伙伴关系,充分体现了中俄两国推动政治解决叙利亚问题的共同意愿和鲜明立场,充分体现了中俄两国共同维护世界和平的责任担当。习主席的重要讲话,内涵丰富,情真意切,催人奋进,饱含着对实现中国梦强军梦的自信与决心,饱含着对建设强大海军的高度重视和对海军部队广大官兵的殷切期望。
北海舰队某潜艇基地通过听广播、看电视、读报纸等方式学习领会习主席重要讲话精神,某核潜艇政委魏道彬表示:“我们要时刻牢记习主席嘱托,大力弘扬"听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神"的核潜艇精神,勇当用生命践行使命的水下先锋!”
习主席两次视察过的南海舰队某驱逐舰支队利用政工网、电视台等平台第一时间学习习主席重要讲话精神,发动官兵结合自身经历畅谈强军梦想,让主席对海军官兵的关怀化为官兵们精武练兵的强大动力。
在烈日炎炎的南沙礁盘上,守礁官兵利用训练间隙,围绕“聆听主席嘱托,争当优秀卫士”开展主题演讲活动,回顾习主席近年来多次视察海军部队、慰问海军官兵的情景,引导官兵深入感怀主席的关爱之情。
海军各级党委表示,一定要把学习贯彻习主席重要讲话焕发出的政治热情,转化为强军兴军、建设强大海军的不竭动力,以快马加鞭、一马当先的昂扬精神状态,积极投身实现强军目标、建设强大海军的火热实践中,履行好党和人民赋予的神圣使命,以实际行动回报习主席的关怀与厚爱。
(军文)
16279211	克里对中国在东海态度很不爽	

原标题 [日媒:中国警惕美插手东海南海忧美日韩联手]

环球网综合报道:据日本《读卖新闻》2月15日报道,中国政府14日向为缓和中日钓鱼岛对立及南海局势等地区紧张而到访中国的美国国务卿克里展现出维护本国“核心利益”绝不让步的鲜明姿态。

日媒称,中国对美国加强参与亚太事务保持警惕,中美围绕亚太主导权的博弈似乎出现加速势头。中国国家主席习近平在与克里的会谈中再次提到2013年他与奥巴马会晤时阐述的“新型大国关系”理念,表达了旨在实现中美关系全面可持续发展的愿望。在美国重视的气候变化问题上也表示愿意提供合作,营造出中美协调一致的氛围。

报道称,但在温馨和谐的气氛背后,中国对奥巴马政府在国内政治对立暂时平静后意欲再次积极介入亚洲外交事务的动向保持高度警惕。中国看来,尤其是当美国以调停者角色促进日韩关系得到改善的情况出现时,可能形成日美韩联手对抗中国的局面。而当前中韩正在就历史问题批判安倍政权方面加紧合作。

报道认为,美国亚太再平衡政策对中国的战略空间造成了挤压。所以,中国才会在涉及“核心利益”的划设防空识别区等问题上拒不接受美国等国抗议。同时,中国现阶段也不希望与在经济和军事实力上都强于自己的美国发生实质性对立。在朝鲜核问题等方面,预计中方也将探索与美方协调一致的方式,在对美战略上采取软硬兼施的策略。

日本《朝日新闻》2月15日称,克里14日除敦促中国在朝核问题上发挥更多作用外,还对中国在南海等海域加强实际控制的动向表示担忧。避免对立寻求友好合作的中美“新型大国关系”出现摩擦。

“务实性合作,建设性处理分歧,这两点至关重要。”记者会上,克里在谈论中美应采取的姿态时加重了语气,但其与习近平等人会谈时分歧却暴露无遗。
15814859	中美真会爆发核战争吗?	<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2014/01/24/141893913254951931.jpg">
作者至诚大兵撰文:中美若爆发核战争,中国坚持不了一小时,那美国又能坚持多久呢?
推荐阅读

揭秘各国神秘核按钮2014年战争会否重演?中国核电输出尴尬与真相日本用什么来“打”中国日自民党删除不战誓言是危险信号舆论战或让中日“撕破脸”新甲午年中日又站到战争边缘?中国的备战在加速美国惶恐不安中国核威慑力汇丰:通缩战争更具风险2014年中日必有一战?

西方媒体刊登的东风41洲际导弹 
中国媒体环球网1月22日以《中美若爆发核战争中国坚持不了一小时》为题报道,俄罗斯《专家》周刊网站19日刊发《中国战略核力量是如何构建的》一文,作者谢尔盖·吉洪诺夫称,自去年中国成功试射能打到美国任何地方的分弹头固体燃料机动洲际弹道导弹之后,世界上就开始流传说,北京现在已拥有强大的核遏制手段,美国今后对亚洲龙的新地位不可小视。
但是,如果剔除宣传糟粕,对中国战略核力量现实状况做个透彻的分析,则会发现完全不同的另外一幅画面:中国不过是在“吃”上世纪50-60年代苏联提供的技术的老本及90年代混乱时期俄罗斯专家出卖的技术。
文章称,北京还未能建立起陆海空核三位一体,也不具备足够有效击中目标的核武库。一旦发生真正的核战争,中国面对美国坚持不了一小时,这就是现实。
真是如此的话,果真中美之间会爆发核战争?中美若爆发核战争,中国坚持不了一小时,那美国又能坚持多久呢?
至诚大兵我觉得,我们不得不承认俄罗斯专家的文章的确有一些道理,然而中国的核威慑力并非他们说的那样不堪一击,似乎难以发挥作用似的。我们不要偏听偏信,还是看看美国山姆大叔是怎么说的吧。
据日本《读卖新闻》年前12月24日报道,美国华盛顿自由灯塔新闻网站援引五角大楼人士的话报道说,中国12月13日从山西省五寨的导弹发射基地,试射了“东风”-41新型洲际弹道导弹。
这是继去年7月之后中国第二次试射这种导弹,其最大射程约为1.4万公里,几乎覆盖北美全境。中国提升核威慑力“让美不安”。
另据新加坡《联合早报》12月24日报道,中国据称在十天内进行了两种新型洲际导弹发射试验,继13日发射一枚“东风”-41洲际弹道导弹之后,22日又试射一枚“巨浪”-2潜射洲际弹道导弹,中国核打击能力的增强引起了国内外舆论的关注。
“巨浪”-2和“东风”-41被视为中国未来20年战略核威慑的中坚力量,此次接连进行试射“意义重大”,外国军事评论员认为中国此举“让美国感到不安”。中国核威慑力的提升将阻遏域外大国直接军事干预中国在东海、南海可能与周边国家爆发的冲突。
推荐阅读
<!--$image="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/fetch/2014/01/24/141709209014535837.jpg"-->
揭秘各国神秘核按钮2014年战争会否重演?中国核电输出尴尬与真相日本用什么来“打”中国日自民党删除不战誓言是危险信号舆论战或让中日“撕破脸”新甲午年中日又站到战争边缘?中国的备战在加速美国惶恐不安中国核威慑力汇丰:通缩战争更具风险2014年中日必有一战?
另外,美国《国家利益》杂志网站去年2月12日题为《美中关系的未来十年》文章中,承认美国无法承受中国的核反击,提出美国应接受中国核威慑力,文章声称,美中核能力并不对称,所以两国核武裁军不现实,为降低美中彼此不断上升的脆弱性,两国应互相战略克制,即两国应达成共识,绝不首先使用核武、反卫星或网络武器,对另一方或其盟友实施战略攻击。对于美国来说,这意味着接受中国的核威慑力。
以代言国家利益著称的美国《国家利益》杂志,难得罕见地承认美国无法承受中国核反击,希望中美两国实施互相战略克制,达成共识彼此绝不首先使用核武,这说明了什么呢?
笔者以为,这至少说明了两方面的问题:
一方面,美军的亚太战略再平衡,说是调整其实剑指中国,在美国国内拥有理智的反对声音。自奥巴马上台以来,抛弃了布什的“四处惹火”的战争战略,对美军的新战略实施调整,宣称重返亚太,还包装为“亚太战略再平衡”。美国认为中国的崛起给美国的地区盟友和利益带来新挑战,增加了美国的战略风险,因此美军高调重返亚太,将重心放在围堵中国遏制并牵制中国上,用专家的话说,美军此举是将中国套在了“瞄准器”之中。美军新战略的出笼,除了引起中国的警惕外,事关美国军队及民众的安全以及切身利益,想来不可能任其政客高官们想当然安排。文章作者提出的观点,并能得到美国《国家利益》杂志的认可刊登,哪怕它难得罕见,然而肯定是代表了相当一部分美国军人和民众的心声诉求,那就是不希望中美交战,中美两国和平竞争和平共处更好,毕竟和平是美好的,战争对中美都不会好。要是中美果真爆发核战争的话,美国同样不会得到安宁,美国照样没有“好果子”吃。
另一方面,说明中国保持不多却够用的二次核反击的核威慑力,能够有效遏止那些妄图军事扼杀中国的国家。美智库“忧思科学家联盟”(UCS)曾发布报告称,中国仅有155枚核弹,能打到美国大陆的大约50枚,而美国则有1700多枚部署好的核弹头能到达中国。如今美国的评估认为,中国是五个核大国中唯一核弹增加的国家,达到了约250枚核弹,而且还拥有了多弹头分导式导弹。美国媒体还有更夸张的说法,称中国核武器数量多达数千枚。
对此,笔者曾撰文认为,如果核武器是以数量进行对比的话,当然中国不可能与美国相抗衡。中国之所以发展核武器,并非真要跟美国打核战争,中国发展核武器的目的在于打破核垄断,在于运用核武器这撒手锏扼制美国对中国的核威胁以及核垄断。
中国只要拥有一定数量的核武器水平即可,没必要跟美国在核弹头数量上较劲,中国即便甘居五个核大国的末席,也未尝不可。
真要是出现万不得已非得核大战的话,其实中国不要说有50枚核弹头能够打到美国,届时只要我军战略值班的核潜艇上拥有的核武器到达美国本土,就可以足够战争贩子发抖害怕了。
尽管中国只有50枚核弹能够打到美国,显得中国核力量与美国相比太弱小,然而这足够了。倘若一旦出现这样50枚核弹打到美国的情况,就算美国导弹拦截掉三分之二,有16枚命中目标,美国也“享用”不起啊。
综上所述,倘若中美之间爆发核战争,即使中国坚持不了一小时,恐怕美国也坚持不了多久。
美国《国家利益》杂志文章承认美国无法承受中国核反击,希望中美两国实施互相战略克制,达成共识彼此绝不首先使用核武,这充分证明了笔者的观点,虽中国核威力最弱,它最真实地体现了中国人民的爱好和平,中国最不希望世界上发生核战争。
<STRONG>文章仅代表作者观点,并不代表网站观点和对其真实性负责,目的在于传递信息。</STRONG>
15217384	探访美军销毁叙化武平台"开普雷"号	

作为销毁叙利亚化学武器的重要平台,美军“开普雷”号目前已经改造完成。近日,央视记者探访了这艘即将参与销毁叙利亚化学武器的货轮,拍摄到了美军用于彻底销毁叙利亚化武的特制水解系统。

即将承接海上销毁叙利亚化学武器的“开普雷”号,全场200米左右。它隶属美国运输部海事局,排水量约在4万吨左右,相当于一艘中型航母。为了承担销毁叙利亚化学武器的任务,美军安排相关技术专家对“开普雷”号进行了改装,以便为销毁行动提供充足的作业空间和技术准备。美国国防部官员表示,由于这是美国第一次运用货轮在海上销毁化学武器,因此确保安全成为此次执行任务的第一要素。

作为此次销毁叙利亚化学武器最核心的设备,即美国所提供的 “战场可部署水解系统”(Field Deployable Hydrolysis System),其造价约在500万美元左右。相关专家表示,它不仅可以销毁芥子气、沙林毒气,同时也可以在十天之内,达到全球任何一个地方,具有“移动性强”“高吞吐量”等特点。

据专家介绍,相关的化学反应主要是在金属容器中进行,其可以容纳约8000升液体或气体。而内置的加热系统,也可以将容器内的物质迅速加热。据了解,这套水解系统需要15名受过特别训练的技术人员进行操作,一天最多可以销毁25吨有毒化学物质。

按照计划,相关叙利亚化学武器首先要通过陆路,运送到叙利亚拉塔基亚港,并装入到丹麦和挪威的集装箱货轮上。此后,搭载危险物品的货轮将由俄罗斯、中国等军舰护航,前往意大利的港口城市,在那里转移到到美国“开普雷”号货船上,最终在海上进行销毁工作。美国国防部官员表示,目前不能确定“开普雷”号出发的具体日期,但预计将会在两周左右前往地中海区域。

尽管联合国发表声明称,叙利亚化学武器运往境外销毁的计划可能被推迟,但是相关各方的准备工作并没有终止。有分析人士表示,由于销毁行动会面临不少难题,因此更需要国际社会的共同努力与配合。
15258908	中国10余架歼10急赴钓鱼岛:日本吓得改口否认射击	  
中国10余架歼10急赴钓鱼岛:日本吓得改口否认射击
日前,据日本共同社报道称,在中国划设了东海防空识别区后,解放军的多架歼-10战机进入了东海上空的日本“防空识别区”,并与日本战机进行了短时间的周旋后,飞离了该区域。
日媒称,歼-10是中国航空工业历经多次失败下马项目后首次满足中国空军需要研制成功的制空型战机。对于此次出现的多架歼10战机,与2008年11月5日在中国珠海航展上首次亮相时极为相似。
日本新闻网的消息还称,此次解放军出动战机的数量达到十几架,机型除了歼-10之外,还有歼-7等,但中日战机之间没有发生空中摩擦。
另据日本电视台报道,此次逼近东海钓鱼岛附近空域的中国军机,共分为多个编队,分三次进入日本“防空识别区”。军事观察人士表示,此前一段时间,进入我钓鱼岛空域的是行政类的海监飞机(运-12),而此次如果日本媒体的报道属实,这就是解放军战机首次逼近钓鱼岛空域,历史意义非同小可。
16471512	中国核航母特大好消息:美军航母将彻底报废	  核航母是核动力航空母舰的简称,之所以被这样命名,是因为它们以核反应堆为动力装备。据了解,目前世界上拥有核动力航母的国家只有美国和法国。核航母,可以使一个国家在远离国土、不依靠当地机场情况与其它国家进行对战。‘
在中国的第一艘航母“辽宁”舰之后,国内外的多家媒体都报道了中国国产航母正在建造的消息。据悉,中国正在建的国产航母为常规动力。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/165409103842481151.jpg"-->
韩国《韩民族报》报道称,韩国一位“精通中国军事问题”的消息灵通人士向该媒体披露:中国在建造4.8万吨级常规动力航母的同时,正在建造排水量接近美国最新型核动力航母“里根”号的9.3万吨级超大型核动力航母,并将在2020年完成这一建造任务。
韩媒体的报道称,中国的核动力航母将以前苏联未完工的“乌里扬诺夫级”核动力航母为模版,由中国自行设计建造。除此以外,报道还“拓展”了中国的研究方向:中国正在推进防空驱逐舰、反潜驱逐舰的研发建造,全力推进以航母为中心的战斗舰队组建工作。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/125288847589249022.jpg"-->
韩媒体的这篇报道甚至也为中国找了建核航母的理由——“突破美日海上封锁线”。文章称,中国一直在讨论造航母的必要性。美军在美日控制的日本列岛—琉球群岛—台湾—菲律宾构成的第一岛链上,构建了由海底音响探测网、反潜巡逻机、反潜驱逐舰和潜艇组成的强大反潜系统。
一旦中国核潜艇跨过第一岛链,就会被美潜艇和反潜机跟踪。如果爆发核战争,中国核潜艇在发射导弹前就有可能被摧毁。文章有鼻子有眼地宣称,出于这些原因,“航母拥有论”在中国得势。
中国航母日前成为国内外媒体的"热门词汇"。在中国人的内心,航母兴建更是由来以久,如果必有一日,中国要拥有自己的航母,那它将是何面貌?
中国的航母会是什么样子呢?充满猜想的当然不止是中国的航母迷们,还有其他国家的人士,比如说日本一家媒体刊登的文章中预测:中国将修复从乌克兰购买的俄罗斯性航空母舰,美国的一位评论人士则预测更加详细,甚至包括了中航母战斗群的编队机制,那么中国将建造什么样的航空母舰呢?
情报显示,中国大陆正在秘密地筹划,要建造中国大陆解放军自己的核动力的航母,因此印度海军也梦想,要有自己的核动力的航母。
据媒体披露,中共中央政治局常委曾经密集地、分批地视察过、参观过江南造船集团,强调要加快生产攻克难关,而解放军海军一位少将曾表示,中国下一艘航母目前正在秘密建造当中。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/193281993406624787.jpg"-->
《简史》认为,中国造船业尤其是军用造船业发展迅速,绝对有打造一艘国产航母的实力,中国军方在经验上有所欠缺,即使有改装辽宁舰的经验,但所有技术都自主研发,中国打造出一艘属于自己的航母还有待时日。
报道称,除了航母的动力方式引外界关注外,中国航母所采用何种起飞技术也是外媒热议话题。前不久,有媒体称中国正在积极实验电磁弹射技术,而加州大学“全球冲突与合作研究所”主任张太铭在夏威夷檀香山举行的太平洋军事科技技术会议上曾指出,利用滑跃起飞技术的航母,绝对不能算是世界级航母,我们也不希望航母采用该种起飞技术。为了能与美国争夺亚太制海权的中国,必将做出惊人举动,将电磁弹射技术运用到首艘国产核动力航母上。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/987265229620997.jpg"-->
在接受媒体采访时,中国船舶建业集团公司的负责人呼吁投入更多的资金,加快发展航母和电磁弹射系统等先进技术。中国政府今年增加超过10%国防预算,但目前尚不清楚造船业获得多少。
负责“密涅瓦项目”的中国技术创新研究会副主任凯文-普彼得称,尽管在近几年推出了新型航母且利润暴涨,但中国造船业,特别是军舰制造领域的表现并不像数据所显示的那样出色。“如果中国造船业够好,为什么会购买俄罗斯潜艇呢?一个答案是,他们仍不满意国内建造的潜艇。”普彼得说。
路透社采访的中方海军官员表示,中国航母的数量还会增加,下一艘的排水量会更大,将会搭载更多的战机。
香港杂志提到,随着中国大陆解放军第一艘的航空母舰正式地服役之后,将会面临一系列新的挑战,将逐渐在现实的大海的训练,以及实战演习当中摸索克服,而中国大陆的海军也认为,修了第一艘的航空母舰的成军,可以形成大海上攻防兼备的强大的海上体系,使到中国大陆海军的水面舰艇、潜艇、航空兵力量形成综合的联合的战斗力。
而事实上,解放军除了这一艘正在改进,以培训为主要用途的航空母舰以外,解放军海军正在建造的第二艘的航空母舰将是更大吨位的航空母舰,以及航母配套的大型护卫舰和战机,也正在赶造当中。
美国最新的情报分析也相信,中国大陆解放军海军要拥有更强大的海权,最少需要有三个航母战斗群,并且编列五艘的航母,才能打造真正的解放军的航母海上舰队。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/208992202732875747.jpg"--> 
随着我国首艘航空母舰“辽宁”号的入役,西方对中国航母发展又进行了一番炒作。先是美国公布的最新卫星照片显示上海有一艘疑似正在建造的航母,再后美国专家认为中国将建造5艘国产航空母舰,及至以讹传讹到英国《新政治家》杂志官方网站文章称:中国正在建造5艘国产航母。
那么,中国有可能同时在建5艘航母吗?这个绝无可能!我国航母发展还没有走完第一步,各项配套设施还不是很成熟;舰载机弹射装置还在试验中;航母编队护航舰艇尚需发展……就连官方也很谨慎的把“辽宁”号定位于“科研试验”用。
在这种背景下,中国绝不可能如英媒所说——在建造5艘航母。现在世界上也没有哪个国家能同时建造五艘航母,即使美国也没有这个财力。英媒的“indevelopment”5艘航母,有些炒作“中国威胁论”了。
美国专家认为中国将建造5艘国产航空母舰,国内相关专家以及资深军迷也有类似看法,甚至建造更多的航母都有可能,起码中国未来三个舰队都将有一个航空母舰编队,另外两个航母编队作为快速反应部队机动部署,南海局势紧张就游弋南海,东海日本再嚣张就部署东海,同时也能执行护航等任务。这些在十年左右就能大概成型。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/199275574233786949.jpg"--> 
至于美国卫星照片显示的上海长兴岛造船基地有一艘疑似正在建造的航母,这不足为奇。
航母不像潜艇和一般的中小型舰艇可以在山洞或者厂房内隐蔽建造。造了想保密也逃不过侦察卫星眼睛。这艘航母理论上也是带有试验性质的,一是动力系统试验,二是电磁弹射系统试验,三是新一代舰载机试验。“辽宁”号航母有说是科研试验性质,但由于“辽宁”号的结构局限,这些试验都不太可能在“辽宁”号航母上展开。
首艘国产航母能否采用核动力呢?
笔者以为不能完全否定采用核动力,因为即使采用常规动力也需要重新开发。“辽宁”号满载排水量近7万吨,用四台蒸汽轮机作为动力还可以保证航速,再大的航母就需要更大的动力了,还改进老式蒸汽轮机实在说不过去,研制大型燃气轮机我们似乎离技术成熟还差一截。

核动力方面中国有潜艇用核动力反应堆的技术基础,虽说核潜艇的核反应堆与水面舰艇核反应堆有差别,但是这些年过来,中国的核反应堆已经不是早期091/092那代堆了,有了一定的技术积累,开发水面舰艇用核动力系统难度上讲与开发新一代常规舰用动力系统难度上差不多,即使得不到西方及俄罗斯的太多帮助,我们独立自主慢慢开发改进,核动力系统进度也不会拖国产航母的后腿。
近几年中国军工发展是跨越式的,首艘国产航母采用核动力、电磁弹射,上沈飞四代舰载机应不足为奇。
“4艘漂亮的新型军舰停泊在黄浦江的船坞中,舰体上已经配备了大炮、雷达天线和球形吊舱。这些即将交付海军的军舰,已经进入最后建造阶段。 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/113658603713790176.jpg"--> 
旁边还停靠着几艘巨大的军事运输船,工人们在一名海军军官的指挥下,正在往上面安装新设备。这些运输船一旦投入使用,中国军队在海上运送人员和物资的能力将大大提高。(与此同时)在上海摩天大楼的阴影下,一艘外壳锈迹斑斑的潜艇,从黄浦江混浊的江水中露出顶部”……
中国将军不久前关于航母的一席话令各界对中国航母的猜测不断,有说已经在造的,有说即将在造的,3年5年10年后下水之说都有,大家猜得是不亦乐乎。
中国在军事科技各方面都有了很大的突破,航空、航天、核潜都已达到了很先进的水平,激光武器已经是世界领先,想信航母不会造不出来的。如今中国军事战略正在转变之中,航母的出现就标志了中国战略真正的转型。
日本《朝日新闻》报道,中国于2010年决定自制航空母舰的构想和计划,首艘自制航母预定2014年服役。该报道指出,中国国家海洋局完成的2011年中国海洋发展报告中明白记述,2009年制订建造航母的构想和计划,将其定位为借此显示中国迈向建设真正的海洋强国。
报道引述中国军方有关人士的发言指出,国家主席胡锦涛早在2009年4月的党政治局扩大会议就正式决定建设航母,上海等6处军方有关的企业和研究机构开始着手建造工作。 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/89627025240911245.jpg"--> 
中国首艘5万至6万吨规模的传统动力航母原定2015年服役,由于建造顺利可望2014年服役,2020年左右,预定完成核动力航母,将都部署在海南岛的三亚。
中国已在自制开发航母舰载机,大约50名飞行员着手陆上训练,在辽宁省兴城和陕西省西安建设航母舰载机的起降训练机场,并在湖北省武汉完成试验雷达用的实物大航母模型。
报道指出,中国拥有航母不仅是为了和美国等争夺海洋霸权,也是有意发扬国家主义。
中国最新垂直起降舰载机曝光:将上国产航母
继中国滑跃式舰载机歼-15试飞成功以来,关于中国是否在研制第四代舰载隐身战斗机的传闻就不绝于耳,近日,这个问题有了答案。英国《简氏防务周刊》曝光了数张中国最新舰载机歼-18的照片。据悉,这款编号为歼-18的战斗机,绰号"红鹰",达到第四代隐身需求,且是一款具备垂直起降功能的战机。
中国最近曝光了数个新型战机型号,从简氏披露的歼-18照片外形来看,歼-18鸭外观几乎与刚刚试飞成功的歼-31很相像。不同的是,这款战机取消了雅翼,外形看起来更简洁。这款战斗机最大的特点是可以垂直起降战斗机。

从外形推测,歼-18战机应该是得到了成飞的技术帮助,是中航工业统筹研发的一种新机型。这次曝光的歼-18战机配备双发动机,但目前尚不清楚该机的升力风扇由一台(类似美国的F-35B战机)还是两台(类似苏联的雅克 -141)发动机为其提供垂直升力。
据推测,除了应用于航母外,歼-18会装备在更多的较小的舰艇上。目前,中国已经有很多舰艇可以搭载直升机,如果垂直起降的歼-18列装部队,将出现小型战舰上也能搭载喷气式飞机的可能。据透漏,中国必将会发展一种两栖攻击舰,或可能编号为071型。071型战舰将会装备歼-18 垂直起降舰载机,用来执行两栖攻击任务。
直以来,中国歼18战机都颇为神秘,鲜见真身。前不久,有外媒披露,中国歼18战机已成功试飞,可垂直起降,未来将作为航母舰载机。如今,据网友爆料称,中国军方证实歼18已成功试飞。还有消息说,美国方面认为,歼18才是真正能和f22相抗衡的甚至超越f22的战机,对此颇为紧张。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/81668952851386927.jpg"--> 
外界一直在猜测中国正在发展至少两种第五代隐形战机,而且正在积极发展一种隐形的垂直起降战斗机,这种猜测现在获得了新的证据。
英国《简氏防务周刊》报道称,在中国大陆的军事论坛网站上刊登了由沈阳飞机集团,沈飞集团研发的短距起飞垂直起降的双发战机的最新图片,而在中国大陆在军事网站当中称这种为歼18的红鹰战机,采用鸭式布局,可隐形的设计,是中国大陆继歼20、歼31战机之后所谓最新研发的第三种五代的隐形战机。
美国《防务新闻》也发表了温德尔·明尼克的文章《中国正在发展短距垂直起降战斗机?》。文章援引中国军事博客上的内容报道称,中国可能已经在本月早些时候试飞了歼-18"红鹰"垂直/短距起降战斗机,报道称,歼-18同样类似于苏-33舰载战斗机。
《防务新闻》还报道说,这种所谓歼18的解放军的战机声称具备超隐形的特征,还安装了激光主动相控阵雷达,拥有先进的攻击能力,同时有完善的空中加油系统,作战半径可以达到2200公里,而现在最新情报说解放军确实在沈飞研发这种垂直起降的战机,而这种解放军最新的歼18最新垂直起降战机可用于航母,和未来的岛屿攻击防卫作战,而歼18试飞成功,也标志中国战机现在研发的水平部分达到世界先进水平。 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/10368462733469730.jpg"--> 
此前,有情报说,中国军方高层对解放军之前研发的歼-15战机,简单的滑跃起飞不太满意,认为无论是航程还是载弹量都大大受限,因而解放军决定研发新的,第四代垂直起降的战机歼-18.
情报显示,解放军秘密试飞的歼-18战机,拥有超音速的巡航能力,可以按照任务的不同,分为有人驾驶和无人驾驶模式。
有分析认为,歼-18"试飞"标志着中国的战斗机水平已经完全达到世界先进水平,洲际型战略飞机处于领先水平。在美国试图干涉台湾的问题上,更有发言权和主动权。
中国把世界耍了歼18比歼20强太多
歼20我个人认为比F22要差一些,但我相信我们军迷不久后会有更大的惊喜。这成飞的歼20就把他们吓得半死,那真正的主角登场后那岂不是轰动世界。注明:歼20的研发只用了10年,现在的歼10,枭龙等都是成飞设计研发的,不禁发问沈飞在干啥呢?难道真的要以歼78为传家宝。答案是错的,现在沈飞研制的歼18才是真正能和f22相抗衡的甚至超越f22,我相信不久过后沈飞的歼18将配真正的四代"中国心”到时候将势必引起世界大恐慌。
新加坡着名某网站日前发表文章称,中国最新歼20隐型战机自2010年12月22日高调曝光以来,引起了世界的广泛关注。美国一些军事专家认为,从中国的一贯作风来说,这是个极其新鲜的事情。日本军方一些专家认为,中国如此高调“宣传”此事,是有意对美军和日本“亮剑”。

俄罗斯于2010年首飞的t-50一度被认为只能算作3++代战机,后遭到否认,但其性能被认为不及f-22和f-35,而这次中国试飞的歼-20,也有国外部分媒体认为甚至连t-50也不如,遑论更加先进的f-22。事实真是如此吗?
国际上公认的看法是,中国歼-20综合战力超过f-35,与美制f-22及俄罗斯的t-50处于同一档次。更重要的是,中国歼-20可能是继美国f-22之后,在俄制t-50之前批量生产的世界第二种重型隐身歼击机。
中国空军正在飞速发展现代化,歼20的出现将影响到整个东南亚地区的军事平衡。美国空军在太平洋的地区优势只是时间问题。歼-20亮相的最大意义,在于削弱了美国隐身技术优势对中国的“技术压迫”,使得美国在西太地区的绝对空中优势化为乌有。注意央视张教授的谈话。
同时,解放军俄罗斯事务研究者陈振峰少将指出,世界某些国家对中国高调亮相歼20隐形战机是一种军事炫耀行为,但事件还有几个必须注意的事项。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/65993932096266241.jpg"--> 
他说,以中国的民族性,他们一般习惯是隐藏实力,而较少去搞炫耀吓阻的行为。中国以前在公布新武器照片方面极为保守,所泄露的照片大都为外界抓拍。现在中国开始对新武器进行专业摄影并主动发布这些照片,他认为,这是显示中国军方在对外透明化的作为,亦可以藉此向外界释出善意。
并且他认为,歼-20确实先进,的确对外有示威作用,对内亦可加强爱国意识,不过他认为,把不是最先进的歼-20战机高调公开,还可以转移大众对研制中更先进战机的目光。
歼20我个人认为比F22要差一些,但我相信我们军迷不久后会有更大的惊喜。这成飞的歼20就把他们吓得半死,那真正的主角登场后那岂不是轰动世界。注明:歼20的研发只用了10年,现在的歼10,枭龙等都是成飞设计研发的,不禁发问沈飞在干啥呢?难道真的要以歼78为传家宝。答案是错的,现在沈飞研制的歼18才是真正能和f22相抗衡的甚至超越f22,我相信不久过后沈飞的歼18将配真正的四代"中国心”到时候将势必引起世界大恐慌。就让我们共同期待吧!!不管怎么说,目前为止我们有理由相信歼20战机是世界上比较领先的战斗机,这也显示了中国航空工业的实力和自信! 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/64339337197509973.jpg"--> 
美曝光隐藏在中国歼18背后的重大军事机密
一:歼18和歼16到底什么样?
1、歼18
美国《防务新闻周刊》4月22号刊登了一篇文章,认为中国正在发展短距垂直起降战斗机,并称极有可能在本月早些时候,试飞了这款名为歼-18"红鹰"的垂直起降战斗机,该机具有超隐身特性,并安装有激光主动相控阵雷达、内置武器舱以及两个大推力矢量发动机。防务新闻强调说,这些也正是美国F-22战机所没有具备的特征。
2、歼16
美国华盛顿智库、国际评估和战略中心副主任,中国军事问题专家理查德费舍尔近日称,代号为歼-16的隐性战斗机已经下线,将于今年夏天进行首飞。该机据说是以歼-11型飞机为基础改型设计的,该战机在隐形能力更加出色。综合各种消息判断,歼-16型飞机是一型既有较强空战能力,又有强大对地、对海打击能力的第三代改进型多用途战机。

3、编者:很明显,歼18和歼16大大肆报道起源于美国媒体,而世界上的其他媒体,甚至对中国军事盯得最近的平秃子也未见只言片语,那么可见,这里边明显有问题。
二:中国大批新战机"面世",F22"被迫"增兵嘉手纳基地
1、绳嘉手纳基地又增F22
环球网军事频道国际军情中心4月26日报道,来自美军阿拉斯加艾尔门多夫空军基地的多架F-22战斗机来到美军位于冲绳的嘉手纳基地,这些F-22战机或将进行一些联合作战训练。值得注意的是位于嘉手纳基地的F-22是距离中国最近的F-22了。
2、美国军方再次渲染歼20威胁论
美国外交政策网站发表文章,试图利用宣传中国威胁论来刺激美国政府重启F-22生产线。文章称,中国目前正大规模部署数百架第四代战斗机,第五代战斗机的研制项目也正在积极进行中。因此,美国削减F-22战斗机不仅会削弱自身的海空力量,也将对日本、澳大利亚、韩国甚至印度等盟国的军力发展构成影响。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/130870991688671954.jpg"--> 
文章称,中国目前正大规模部署数百架第四代战斗机,第五代战斗机的研制项目也正在积极进行中。因此,美国削减F-22战斗机不仅会削弱自身的海空力量,也将对日本、澳大利亚、韩国甚至印度等盟国的军力发展构成影响。
3、编者:看到这已经很明白了,无论是素未谋面的歼18、歼16,还是被妖魔化的歼20,其实都是美国军方的阴谋,放大来说,这几架战机其实完全就是中国威胁论的缩略版。
三、真相:奥巴马与美国军方"内讧",中国被"殃及池鱼"
美国奥巴马在4月21号专门有一个讲话,我要在未来到2023年,也就是从2012年财年未来一个中长期的十年计划当中裁减4000亿美元军费。
美国历来空军是最好的,建国以后军事发展当中空军是强项,后来像坦克是从德国弄来的技术,导弹也是德国的,舰艇也是从英国弄来的技术。
他们这一轮炒作,针对奥巴马是一种逼宫,我们的最长版现在要被中国空军超过去了,看着办,4000亿这一斧子砍不砍下去,要砍下去就等于把美国的根给砍断了,基本是带有强烈政治意义的这么一种逼宫。
歼-18战机采用了大量世界先进技术,可完全制胜西方当代主力战机(3到4代),将是中国空军21世纪中期的主战装备之一。美国《防务新闻》还报道了该机具有超隐身特征,并安装有激光主动相控阵雷达、内置的武器舱以及两个大推力矢量发动机。《防务新闻》强调说,这些也正是美国先进的F-22战机所没有具备的特征。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/34805526000637361.jpg"--> 
歼-18样机下线标志着中国的战斗机水平已经完全达到世界先进水平,洲际型战略飞机处于领先水平。在美国试图干涉台湾的问题上,更有发言权和主动权。
由于中国对这款先进战机一直对外严格保密,因此西方媒体只能从其他方面对中国战机性能进行猜测。据俄通社报道,俄国防部长伊万诺夫华时透露,俄将考虑对中国出售苏-34战机,且不排除让中国参与第五代战机的研发。俄罗斯做出上述表示,除了两国的政治关系外,可能也是因为中国战机的制造水平有了重大突破,甚至在某些领域领先世界水平。
日曝:中国歼18试飞,比歼20先进
日本《朝日新闻》刊登一则惊天消息,称中国的首架垂直起降战机歼-18已经研制成功,并于上个月在内蒙古某秘密军事基地顺利试飞,标志着中国战斗机技术的重大进步。
此前有报道说,中国军方高层对歼-15简单的滑跃起飞不太满意,认为无论航程还是载弹量都大大受限,转而开发第四代垂直起降战机歼-18,歼-18的成功使中国一举两得:战斗机升级和国产航母即将问世!如此来看,瓦良格的确是个障眼法。

歼-18拥有出色的超音速巡航能力,作战性能对今天的飞行器有明显的优势。这是一款杀手级别的战斗机,根据任务不同可分为有人驾驶和无人驾驶模式。
美国《防务新闻》报道了该机的超隐身特征,说它安装有激光主动相控阵雷达、内置武器舱以及两个大推力矢量发动机。《防务新闻》强调说,这些都是美国先进的F-22战机所没有的。五角大楼对此感到紧张,因为尚未有对应的策略。
美国情报部门:中国歼18第二次试飞成功
据美国驻日本军方情报部门透露,中国的新型4.5代重型战机j -18(中文名“红鹰”)2008年8月就已经在沈阳飞机厂正式下线,2008 年10月在北京郊区的某空军基地进行首次试飞,首飞暴露了j-18的某些问题。随后中国军方立即对j-18进行改进,并在2009年10月12日进行了第二次试飞,取得圆满成功。
同日,美国《军事周刊》主编罗斯卡特发表评论称根据美国军方消息,j-18第二次试飞在沈阳空军基地由中国特级试飞员王国林试飞,试飞试验按原定计划飞到高空,然后加速到最大飞行速度,启动引擎冷却系统,实现完全“隐形”,并在高空连续做了包括“眼镜蛇”在内的十几个高难度动作,以躲避雷达锁定。转自米尔军情网 <a href="http://www.miercn.com">http://www.miercn.com</a>
文章最后说,第二次试飞的成功大大增强了中国军方科技部门的研发热情,对中国空军来说意义堪比原子弹。但是根据中国一向的保密习惯,中国军方和政府没有对此事发表任何评论,但也没有否认。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/126432105776893732.jpg"--> 
网传歼18战机二次试飞成功照片震撼曝光
同日,美国《防务新闻》报道中国的新型4.5代重型战机歼-18“红鹰”在沈阳飞机厂正式下线的消息被美国军方确认可信后,美国空军计算机模拟控制中心紧急召开会议,实施模拟空战演习(代号“捕鹰行动”)。
但空战结果,令国防部部长罗伯特·盖茨和希德·马丁公司大为吃惊:f-22以3:1惨败于j -18!
这是美军新宠f-22“猛禽”第2次在模拟空战中败在他国战机手下。而且“捕鹰行动”演习,严重暴露出f-22隐藏的重大设计缺陷。
美国国防部和马丁公司决定立即轮番召回已经部署的f-22战机,升级后重新投入使用。第一批召回的就是秘密部署在关岛和日本的两个中队。
乔治.凯南(美国军事评论员):最近公开的美军卫星照片上,中国内蒙古某秘密军事基地有一种新型战机频烦试飞,它!是什么?它就是中国目前秘密试飞成功的“中国首架垂直起降战斗机”,继歼20之后服役的歼18。
我们这里获得的一些相关资料,依旧是通过以前躲避到我们这里的一些中国“开明人士”的信息。但是少得可怜。中国人采取了大规模的严格措施,保密机构以及监督人员,大批进驻该试验场所。
此次中国人吸取了以前的几次的泄密事件。他们不准许那些工程技术人员回家,通信。甚至打手机都会受到检查。另外全部不准使用拍摄手机以及数码相机。 
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/101807390477880017.jpg"--> 
现在其厂房上部顶端,应用了重型厚度的铅板,外面布设镀锌反光材料。另外,设备研制采用了早期毛时代的做法,系统化设计被终止,改成了分组化设计。
此项项目包含了13个项目小组。每个小组只能负责1-2个项目。
事实上要想了解他的面目,除非你可以把全部工程技术人员,设计人员召集在一起。而工程总体设计师,设计人员。至今任何外界都无法得到详细消息。
网络上公开了若干张歼18的起飞图片,其中一张图片明显看到前翼,尽管是模糊的图片,要伪造这样的模糊照片,是非常困难的。但可以确信,歼18是美军f35不折不扣的克隆版。歼-18战斗机是一款垂直起降战斗机,可以说是中国第一款这类战斗机。
中国军方直接采取了俄罗斯较为成熟的设计,该机拥有出色的超音速巡航能力,做战性能面对今天的飞行器有明显的无法相比的优势。
虽然中国人一再隐秘他的行踪。但是,我们依旧通过卫星照片知道他的实体地面状态就在那里。试车已经持续了多次。
15340936	美国“北极星”驰援“雪龙”	  
“北极星”号隶属于美国海岸警卫队的重型破冰船服役年份: 1976年长度:122米破冰能力:能以 3 节航速连续破1.8米厚冰,如果用倒车冲击法,可破6米厚冰。

“雪龙”号中国目前唯一一艘极地科考船,有一定破冰能力服役年份: 1994年长度:167米破冰能力:能以1.5节航速连续破1.2米厚冰+30厘米浮雪。
据新华社消息澳大利亚海事安全局5日早发表最新声明说,该局已要求美国海岸警卫队“北极星”号破冰船前往南极联邦湾,协助救援遭受浮冰围困的中俄两艘科考船。
据悉,“北极星”号去年12月初已在前往南极途中,目前正停靠在悉尼港口。澳海事局声明说,“北极星”号已接受澳海事局请求,将于5日从悉尼出发,前往出事海域。澳海事局预计,根据天气和冰面情况,“北极星”号将在7天内抵达出事海域,协助救援。
“北极星”号前往南极的原定任务是在麦克默多湾开辟出一条运输通道,便于补给船为美国国家科学基金会科学研究站运送食物、燃料等。澳海事局表示,“北极星”号将在本次营救工作结束后,恢复执行原定任务。
澳海事局在前一日声明中表示,“雪龙”号上所有人员目前处于安全状态,船上食物充足,可供应数周。
据悉,俄科考船上还有22名船组人员坚守在船上待援,该船没有沉没危险,补给足可持续数周。
专家解析被困原因
“冰坝”堆积似墙“雪龙”很难发力
“雪龙”号是我国第三代极地考察破冰船,从1994年服役至今,已先后11次赴南极、4次赴北极执行任务。
“雪龙”号原为北极地区多用途运输船,后改装为极地科学考察运输船。由于建造时间较早,“雪龙”号与目前国外先进的极地考察破冰船相比,已呈现出较为明显的差距。其破冰能力局限在处理1.2米的冰层+30厘米浮雪,破冰的“武器”集中在船头,主要是借助坚固的船头以及船头上锋利的冰刀把冰压碎。但是,当遇到厚的冰脊时,这种破冰方式就显得有些“捉襟见肘”,不仅破冰速度慢,有时甚至会“骑冰难下”。
国家海洋局极地考察办公室主任曲探宙介绍,此次“雪龙”号被浮冰围困,主要原因在于遇到了南极冰层中碎冰的叠加与挤压,“有的地方会形成像一堵墙似的"冰坝",在这种碎冰和浮冰中航行,力的传导和对冰层的冲击力会大大减弱,很难形成破裂的水道,这就很大程度上影响了"雪龙"号对冰层侧向挤压能力的发挥。”
(据新华社)
14499690	“中华神盾” 名不虚传:记某驱逐舰支队海口舰	  
  <STRONG>
  海口舰航行图 
  </STRONG>
    2012年12月8日,深圳蛇口港码头,习近平主席健步走上舷梯,登临视察南海舰队海口号导弹驱逐舰。这艘有着“中华神盾”美誉、开创人民海军历史上多个第一的新型战舰,再一次成为国内外关注的焦点。
    组建以来,一茬茬海口舰官兵出色完成演习、护航、出访等30多项重大任务,荣立集体一等功1次、二等功两次,还在国际海事组织第26届大会上被授予“航运和人类特别服务奖”。
    <STRONG>“这是天大的信任,更是天大的责任”</STRONG>
    “党和人民把这么重要的装备交给我们,这是天大的信任,更是天大的责任,我们必须把这个撒手锏用好,把任务完成好!”海口舰入列时,接过委任状,首任政委梅文豪情满怀地说。
    执掌国之利器,必须做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。组建以来,海口舰始终坚持把思想政治建设摆在首位,持续开展“核心价值观在深蓝航线上闪光”教育实践活动。听党指挥的信念在一代代官兵的脑海中坚如磐石。
    每次执行任务,舰上都要成立临时党委,作为一线战斗堡垒,海口舰临时党委是确保舰艇在远离岸基指挥时作出正确决策的坚强保证,在大洋深处发挥着“定海神针”、“航行罗盘”的作用。
    “不论时代怎么变,军魂不能变;不论航行到哪里,党旗不能丢。”远航归来,海口舰政委田春雷在笔记本扉页写下这句话。
    在海口舰每一名官兵心里,都有一杆永远也无法平衡的秤。这杆秤,一头连着家人,一头连着使命。
    今年春节前夕,一项重要任务下达给海口舰,当晚,舰党委意外地收到了100多封请战书。这些请战书虽然笔迹各异、长短不一,却吐露了同一个心声:只要能圆满完成任务,就算一天假都不休也值得!
    “你不站岗我不站岗,谁保卫咱祖国谁来保卫家,谁来保卫家……”每当熟悉的歌谣在耳边响起,海口舰舰长李辉的心情就久久不能平静:“没有国,哪来的家?作为一名军人,胸中就要时刻装着国家,装着使命担当!”
    去年,海口舰副政委罗峰的妻子因罹患淋巴癌不幸去世,他因为在海上执行任务未能及时赶回。
    四级军士长、舱段班长邹雷,因执行任务先后5次推迟婚期,他答应为妻子补办一场隆重的婚礼,至今仍未能兑现。
    官兵们把对亲人的爱深深藏在心底,把最炙热的爱捧给眼前日夜厮守的“钢铁情人”。在官兵们的悉心呵护下,海口舰在多次重大演习中都取得了令人瞩目的优异成绩。
  <STRONG>“未来仗怎么打,今天兵就怎么练”</STRONG>
    初秋的南海某海域,海口舰与某新型靶弹之间正演绎一场“矛”与“盾”的生死对决。
    “该新型靶弹突防能力出色,只怕‘中华神盾’也难抵挡住这种利‘矛’的攻击。”防空反导演练尚未开始,现场观摩的一些专家就议论纷纷。
    电磁干扰一波接一波袭来,海口舰官兵采取灵活机动的新战法,一举将来袭靶弹击落,让现场观摩的专家们心悦诚服。
    每一次战斗力飞跃的背后,都凝聚着海口舰官兵对“能打仗、打胜仗”目标的不懈追求。
    “未来仗怎么打,今天兵就怎么练;哪些招法管用,就练哪些招法。”海口舰舰长李辉说,每次组织实战化训练,他们都把高难度战法训法作为主打课目,贯穿到演习演练任务始终。
    去年年初,某支队两艘舰艇与潜艇对抗数天,频频失手,导调组决定让海口舰加盟“猎鲨”行动。
    “中华神盾”不负众望,仅交手3个回合,海口舰就成功将潜艇锁定。对抗结束,海口舰官兵又创新出两项新战法。
    近年来,海口舰按照信息化条件下的作战要求,积极探索转变作战方式、指挥方式、训练方式和保障方式,使舰艇基于信息体系的作战能力不断提升。
    那一年的一场对抗,让时任海口舰舰长邵曙光至今记忆犹新。在“蓝方”强大的电磁干扰面前,“红方”多艘舰艇束手无策。关键时刻,海口舰请求前出应战。
    强电磁干扰、超低空目标来袭……面对一个个突发敌情,邵曙光迅速组织官兵运用光电、雷达等设备,对目标进行搜索跟踪。凭借过硬的信息化素养,海口舰官兵采取一系列反干扰措施,重新锁定目标,并将其成功摧毁。
    近年来,海口舰突出强化了编队通信、预警探测、电子对抗和武器攻防运用等实战化训练,对各种信息化作战样式相对应的指挥流程进行了检验和优化,不断提升基于信息体系的作战能力,成为扬威海上信息战场的先锋舰。
  <STRONG>“你们的护航很出色,我们爱中国”</STRONG>
    2008年12月26日,海南三亚某军港。随着一声汽笛长鸣,海口舰与武汉舰、微山湖舰组成的中国海军首批护航编队解缆起航,远赴亚丁湾执行护航任务,从此拉开了中国海军护航亚丁湾的序幕。
    这也是我国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益,被视为中国发展“蓝水海军”的又一信号。
    首次亮相亚丁湾,海口舰就创下了多项人民海军新纪录,圆满完成了41批次212艘中外船只的护航任务,向世界展示了中国海军应对多种安全威胁的信心和能力。
    2009年2月5日,正执行伴随护航任务的海口舰接到上级命令,到索马里霍比亚附近海域,接护刚刚被海盗释放的“天裕8号”渔船。
    连续4天高速航渡,元宵节当天,海口舰抵达接护海域。由于被海盗扣留80多天,“天裕8号”渔船上油料、食物、衣物短缺,海口舰官兵自发组织起来,捐出自己的衣物和食物,并迅速对“天裕8号”展开补给。
    受热带风暴影响,海上风急浪高,两船始终无法靠泊,传统补给方式不行。关键时刻,海口舰官兵灵活处置,克服输油管长度不足等困难,创造性地在漂泊状态下进行拖带补给,为“天裕8号”成功补给60余吨油水物资。
    中国海军护航编队的“安全、高效、负责”,成为亚丁湾上一块响亮的招牌。新加坡、塞浦路斯、利比亚、希腊等国商船纷纷舍弃“国际推荐通行走廊”,主动要求加入中国海军护航编队。
    海口舰挑选英语流利的官兵轮流值班,24小时开通中英文双语通信频道,并通过电子邮件、传真等多种方式与中外商船保持联系。
    各国商船在安全通过亚丁湾的同时,记住了中国海军,也记住了中国。
    “你们的护航很出色,我们爱中国!”一位德国船长说。海口舰同样获得了各国护航海军的赞美:印度海军的一位军官用中文向海口舰表达敬意;德国军舰向海口舰发出灯光信号致敬。
    “肩负大国责任,凝聚世界目光……”伴随着雄壮的《亚丁湾护航之歌》,海口舰劈波斩浪,日夜奋战在波澜壮阔的亚丁湾海域,彰显了中国负责任的大国形象。
    2012年8月,海军为海口舰记集体一等功。2009年11月,国际海事组织第26届大会,隆重授予中国海军海口舰“航运和人类特别服务奖”。
16529959	美高官称日美正共同开发拦截导弹加强应对朝鲜	  原标题 [美高官称日美正共同开发拦截导弹加强应对朝鲜]
中新网2月26日电据日本共同社26日报道,被提名为美国国防部主管亚太安全事务部长助理的施大伟(David Shear),25日向参院军事委员会提交有关提名审批的书面证词。
施大伟就日美正在共同开发的海基型拦截导弹(SM-3 BLOCK 2A)指出:“这对加强美国本土和同盟国的防卫力很重要。”有关位于冲绳县宜野湾市的美军普天间机场搬迁至该县名护市边野古地区,他表示将与日本紧密合作。
据日本《读卖新闻》消息,为提高应对朝鲜的能力,日本政府决定,从2014年开始着手研究引进美国研发的高空区域防御系统THAAD防御系统和地基型拦截导弹SM-3。
目前,日本的弹道导弹防御系统MD做出了海空拦截和地空拦截的两手准备,从“宙斯盾”海上驱逐舰发射海基型拦截导弹SM-3,在大气层外拦截,以及从地面发射地对空诱导弹PAC-3迎击。
在冲绳基地搬迁方面,日本内阁曾通过一项答辩书,称为避免继续使用普天间机场,搬迁至宜野湾市是唯一的解决对策。美国驻日大使卡罗琳·肯尼迪也访问日本冲绳县,与冲绳知事仲井真弘多举行会谈。
肯尼迪表示日美已经开始商议环境方面的新协定,以补充此前日美两国政府签订的日美地位协定等事例,表示愿意合作推进普天间基地搬迁进展。
15144028	辽宁舰完成南海训练核动力是航母发展方向	    原标题:辽宁舰完成南海训练专家:核动力是航母发展方向
    1日上午,中国第一艘航空母舰辽宁舰顺利完成为期37天的南海海域科研试验和训练,返航靠泊青岛某军港。其间,首次组织了作战系统综合研试,首次组织了以辽宁舰为核心的编队航行训练,达到了预期目的。
    <STRONG>完成100余项试验训练课目</STRONG>
    辽宁舰自2013年11月26日从青岛某军港起航首次赴南海海域试验训练以来,试验任务指挥部严密组织,科学指挥,全体参试官兵攻坚克难,连续作战,相关试验训练内容均按计划顺利推进,先后完成了母舰在高海况条件下的舰艇运动参数、舰体结构应力、舰载机系留载荷测量等总体适航性试验,深水条件下航速测量,以及近似实战条件下航母作战系统感知能力,指挥能力,目标指示能力,综合通信、导航、气象保障能力,空域管理能力等100余项试验和训练课目,作战系统、动力系统及舰艇适航性能等各项战技术指标得到进一步验证。
    海军相关部队出动了多个型号的飞机、水面舰艇和潜艇,有效配合了试验,同时带动了部队实战化训练。据悉,辽宁舰后续科研试验和训练工作将根据进展情况确定。
    <STRONG>>>专家解读</STRONG>
    <STRONG>辽宁舰战斗力需继续磨练</STRONG>
    航母专家李杰昨天接受本报记者采访时表示,不能说经过了本次南海训练就体现了我国航母辽宁舰的战斗力,具体战斗力的体现应该等到辽宁舰能够单独出去完成作战任务才能了解。“只能说目前我国航母编队的训练,还在一个逐渐形成的过程,需要到更多的环境,更宽广的海域训练,不停地进行摸索,再进行改进”。
    李杰认为,辽宁舰在驱护舰的伴随下赴南海训练,不仅标志着威慑力的提高,也是“融合”的表现。只有航母本身融合、舰机融合、航母与周围护航舰融合,编队才能真正形成一体。李杰称,航母编队要在实践中发现问题,通过从北部海域到南部海域展开训练,在不同的环境中、在与他国出现的具体事件中发现问题,才能不断提高,为下一代航母的建造打下坚实基础。
    <STRONG>核动力应是航母发展方向</STRONG>
    外界一直对中国国产航母的建设高度关注,中国国防部也多次表示,中国不可能只拥有一艘航母。由于辽宁舰是从旧航母改装而成,李杰表示,中国改装航母,既有创新,也有对过去理念和设计的延续,在仿制和修复等过程中,逐渐掌握航母建造与运用的规律特点,充分借鉴他国理念和工艺,然后构建中国自己未来的航母,将各个方面的优势都集中到下一代新型航母上。
    具体而言,李杰认为,在条件允许的情况下,核动力应该是中国未来航母的重要发展方向;同时,航母吨位也将会朝着比较大的方向发展。(梅天一)
15913843	总结	  
作者:陈定远
15376531	中国二炮核武库真实规模遭曝光彻底震惊美日	    中国二炮核武库真实规模遭曝光竟急坏日本震惊美国
中国东海防空识别区的突然宣布,打破了美日在东海和钓鱼岛争端问题上的既定军事和外交战略,因此令安倍和奥巴马非常恼火。
于是两国针对中国识别区一事进行紧急磋商,最后达成了不能承认中国防空识别区的共识。
日前,除了东海防空识别区之外,中国的另一种军事力量也令美日两国感到不安。因为在美日看来,中国的核武器究竟有多少,是否先进,稳定性如何等等都是绝不能忽视的军事问题,对于日本的种种扬言、叫嚣与恐吓,中国军方毫不示弱。
在很多人的眼里,几千枚核武器已经是很多了,那中国为什么还要制造那么多的核武器呢?
事实上这个数量的核武器远远不能满足需要比如使用核武器摧毁美国需要至少十万枚以上的核武器,美国拥有七万多座城市,数以千计的军事基地,其中很多大城市军事基地,必须要多枚战斗力似男人用拨来世忑时的威猛强悍的核武器,才能摧毁。
由美国科学家汉斯-克里斯滕森和罗伯特-诺里斯联合撰写报告称,中印两国为其弹道导弹配备分导式多弹头(MIRV)的做法,有可能会对全球核武库发展趋势产生影响。
据美国最新的全球核武储备报告说,目前中国大陆拥有大约250枚的核弹头,从1964年中国大陆拥有首枚的核弹以来,中国大陆已经生产过大约610枚的核弹头,现在解放军大约有250枚核弹头。虽然这样的一个数字并不能和俄美相媲美,但美国坚信中国远不止这个数。

美国的这份报告说解放军的空射的核导弹的储量相对较少,而中国的核弹储存于中国中部腹地的核设施当中,而解放军并没有把核弹安放在发射架上。这让美国觉得恐慌。同时,印度官方已经宣称其正研发可携带多弹头的洲际弹道导弹。这一发展,再加上美国在亚太地区日益增强的导弹防御能力,势必会刺激中国部署多弹头弹道导弹。
美国的情报说未来15年中国大陆解放军的远程弹道导弹的核弹头会有所下降,而相比之下,印度的核弹头在90到110枚之间,美国估计中国的核武器的储备已经超过了英国,而且可能在十年之内接近法国军队的核储备,美国的报告说解放军的核弹头的攻击能力取决于中国生产和部署了多少新式的核潜艇和洲际弹道导弹的攻击力。
中日若开战到底谁赢?日本竟然给出了如此答案
在中日关系如同绷紧的弹簧越拉越紧的时候,关于中日军事对抗的猜测无疑在日本很有市场。日本媒体12月28日刊登一篇对日本军事记者黑井文太郎的采访,文章照例又用了一个极具渲染力的标题:小看解放军会吃苦头?!
文章一开始从中国军费排名世界第二说起,又提到中国在东海上空设立防空识别区一事,称这些让“日中发生战争”的假设悄然盛行起来。日本军事记者黑井文太郎就此也分析了两国角逐的走向。
黑井文太郎认为:“日中军事冲突,根据战斗规模的不同,结果完全不同。如果是赌上国家存亡的战争,那么没有核武器的日本转眼间就输了。但若是在钓鱼岛海域进行局部战争的话,日本会赢。要是让整个西南群岛卷入战争的话,则不好说。总之,说自卫队和中国军队哪个更强很难做出判断。”
黑井文太郎还指出,日本海上自卫队装备先进,但一直是作为美国第七舰队的补充,在日常演习训练中,自卫队也强调与美军协同作战的整体意识。所以连自卫队官员都不愿想象单独与中国作战。

中国在东海设立防空识别区之后,日本极为关注其防空能力,日本现在有200架F-15战斗机,但是战斗力如何呢?黑井认为,从实战而言在预警机性能上胜出的自卫队确实有优势,但是不能掉以轻心。
解放军的歼-11和苏-30是可以和日美配备的F-15、F-2匹敌的第四代战斗机。日本打算从美国引进的第五代战机F-35在隐形战斗机中性能卓越,但是在配备之前都不能小看中国。F-35配备给航空自卫队最快也要到2016年末,中国不会让日本等到那时候的。
中日钓岛争端再出黑马:令周边各国始料未及
随着国际形势的日趋发展,安倍的挣扎空间越来越小了,也可以说日本在中美之间投机的空间越来越小,安倍假惺惺访问俄罗斯被普京蔑视,访问朝鲜,小金也不买账,让安倍碰了一鼻子灰。安倍无奈之举,只好把牌压在菲律宾这根稻草身上,在钓鱼岛危机爆发之后,东亚杀出几匹黑马,让美国战略设计者始料未及。
按照美国重返亚太战略的部署,是要以挑起中日战争为序幕的。为什么中日一定要爆发战争呢?
一是中日都是亚洲的大国,是引领亚洲发展的发动机。中日爆发战争,亚洲经济基本瘫痪,亚洲危机在继欧洲危机爆发之后全面爆发,美国印制的大量美元可以趁虚而入,收购亚洲的资产,主导亚洲的经济,彻底控制亚洲,达到重返亚太、殖民亚太的战略目标。

二是中日都是美元大客户,储备有大量的美元和购买了大量美国国债。中日爆发战争,既可避免中日撇开美元而直接货币贸易,稳固美元的国际霸权地位,又可驱使中日的美元回流美国避险,甚至逼迫中日购买更多的美国国债,可谓一举多得。
三是美国在东亚的地位,处于棋手位置,在中日之间实施所谓的战略再平衡,掌控中日。
不过,战略意图只是战略意图,如果不具备战略实力去实现,那么这个战略意图只是空中楼阁而已。在钓鱼岛危机爆发之后,东亚杀出几匹黑马,让美国战略设计者始料未及。
第一匹黑马是朝鲜,朝鲜具备了核打击能力,而且具备了导弹中远程精确打击能力,这让日本不敢轻举妄动。这意味着,不用中国出手教训日本,朝鲜就可以具备这种打击能力。
明眼人都知道,日本的安全能力是有致命后门的,那就是日本的领空不设防。
美国为了牢固控制日本,故意阉割了日本的航空工业,让日本领空不设防。日本防空导弹最先进的是爱国者导弹,日本的战机也都是购买美国的,日本的C4ISR系统,依靠美国。弹丸之地的日本,就是再强,也会在大规模导弹打击面前瞬间瘫痪。
第二匹黑马是俄罗斯。日俄南千岛群岛之争,在中日钓鱼岛矛盾激化之后,一直被有意冷藏。但俄罗斯不乏战略大师,深刻理解中俄在东亚关系是唇亡齿寒。美日如果占据优势,那么俄罗斯在东亚就处于危险状态。所以,俄罗斯加强南千岛群岛的建设,让美日始料不及。
第三匹黑马是韩国。韩国在天安号事件、延坪岛炮击之后,头脑日渐清醒。认识到靠美国这个干爹,是保护不了韩国的发展安全的。真要保证自己的发展安全,必须紧紧依靠中国这个亲爹。因为和中国这个亲爹关系好,不但经济上发展受益,而且才有朝韩关系和缓的可能。
否则,时刻面临美国的敲诈勒索,无可奈何。所以,韩国加强了独岛的防卫和主权宣示,让美日始料不及。

从东亚博弈的情况看,中俄朝韩已经构成了对日的统一战线,这是让美日始料未及的。所以,日本安倍假惺惺访问俄罗斯,企图以蝇头小利贿赂普京总统,让其放弃中俄的对日统一战线,而加强与日本的合作,被普京总统蔑视拒绝。
安倍访问朝鲜,企图以蝇头小利拉拢年轻的金正恩,结果小金也不买账,让安倍碰了一鼻子灰。
安倍无奈之举,只好把牌压在菲律宾这根稻草身上,期望菲律宾能够担当起从南海牵制中国的重任。一个连导弹都需要购买的国家,一个连军舰都造不出来的国家,这样的国家和冷兵器时代国家有何差别?所以我一直说,菲律宾不是美日的战略棋子,而是战略包袱。
随着国际形势的日趋发展,安倍的挣扎空间越来越小了,也可以说日本在中美之间投机的空间越来越小了,因为中美不再给安倍可以投机的空间,安倍已到了在中美之间必须二选一的时刻吗,何去何从,我们拭目以待!
西班牙媒体发表题为《美国和中国:冲突不可避免?》的文章,作者为委内瑞拉外交官阿尔弗雷多·托罗·阿迪。
文章称,按照美国普林斯顿大学政治和国际关系教授阿伦·弗里德伯格的说法,从老布什时期起,美国的对华政策就是合作与遏制并举。弗里德伯格还归纳道,邓小平时代中国确立的国际关系战略则主要有三点:建立国力基础、逐步推动国力的对外投射、避免冲突。
文章指出,但是从2010年起,中国表现出对现状的排斥,认为现状体现的是历史最弱时期的遗留产物,损害了中国的权益,限制了中国向太平洋地区的发展。这一新态度促使中国与多个邻国产生对抗,不仅违背了逐步投射国力的战略,也损害了软实力战略,即2003年经数十名中国学者和专家研究后,在海南博鳌亚洲论坛上提出的“和平崛起”理念。
这一理念认为,中国的崛起不应被看做对任何人的威胁,特别是对邻国。这种软实力的表达和懂得与地区分享经济繁荣的态度为北京赢得了巨大善意。
对于将亚太作为对外政策重要目标的奥巴马来说,中国在邻国心目中的形象转变是美国重返该地区的良机。北京在本地区的影响力推进和华盛顿的长期缺席决定了这一目标的实现并非易事。以抗衡中国的力量出现使得美国有机会快速和有效地插手亚太。这一举动不可避免地要将公开遏制中国凌驾于合作之上。

文章称,这就将华盛顿与北京放在了直接碰撞的位置上,因为在前者几十年来都与地区多国保有防卫条约的同时,后者认为卫其不可剥夺的权利的时刻到来了。在东京和北京的民族主义情绪高涨的背景下,钓鱼岛有成为另一个萨拉热窝的危险。
处于事态中心的华盛顿不可避免地造成了事态的畸形发展。对日本而言,美国表示支持使其可以提高赌注。对于中国而言,促使其采取行动的被围困感加剧了。所有这一切都缩小了留给外交的空间,提高了引发武装冲突的风险。
奇怪的是,美国可能会因为钓鱼岛纠纷而卷入一场同中国的战争,而华盛顿尚未就钓鱼岛争端发表看法。实际上,钓鱼岛的归属是美国从未表达立场的一个问题。
中美军舰对峙我军方少将回复令世界一片哗然!
据美媒报道,本月初,中国航母辽宁舰编队于南海海域展开试验训练的过程中,中美军舰曾于相关海域险些相撞,两舰最近距离不超过500米。中国人民解放军海军信息化专家委员会主任尹卓少将在接受记者采访时表示,近年来美军针对我军训练的监视行动从未中断过,我军也已习以为常,并有相应的应对措施。
实际上,中美舰机曾于南海水域发生过多次对峙甚至正面冲突,包括1998年的南海撞机事件、2009年3月的无瑕号事件、同年6月的麦凯恩号驱逐舰撞船事件等。长期以来,美军以公海航行自由为借口,在中国附近海域频繁抵近侦察,并对我正常军事活动进行监视、干扰。
据尹卓透露,近六、七年来,美方军舰对我方的监视行为从未中止,对于辽宁舰此前于渤海、黄海的试验训练亦是如此。美军出动P-3C反潜机、EP-3侦察机,针对我国海军的每一次训练均进行过侦察。
对此,我军也已习以为常。尹卓指出,在海军训练中,他国对我军的监视行动有时是无可避免的。除了美军之外,日本、韩国也曾进行过类似的侦察监视行动。“只要对方不影响我们的航行安全即可,一旦影响安全,他们就要负责。”他说,“希望他国能够根据我国的航行警告,调整航行路线,避免发生冲突或不测。”

此次,辽宁舰编队首赴南海海域训练,美军大型水面舰艇同样也抵近侦察监视。谈到航母在训练中针对他国监视行为的应对方式。
尹卓分析称,我军雷达训练的开机频率可采取保密频率,在对方侦察舰船经过时,只开启等效天线,通信使用公开频率,则可避免被对方侦察到重要频道。
中美调查报告:美国最担心并非中国军力竟是他
经过一年多时间,美国卡内基国际和平基金会与中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长罗援将军领导的团队联合进行了一项名为“中美安全关注——对方眼中的我”的调查,这份调查报告定于12日发布。
作为这份报告作者之一,罗援11日告诉记者,虽然中国的一些言论受到西方媒体的关注,但这份调查报告的结果显示,中国多个领域的精英和普通民众事实上并未将美国视为敌人。而美国的调查对象也并不把中国视为是美国的主要安全威胁。
据美国媒体11日报道,这场调查针对的中方对象是统计学中的精英层(即政府官员、军方学者、企业家、媒体人士、民间学者)及普通民众,美方的调查对象则身份与之相对应。
这份报告认为,虽然中美两国间的不信任程度很高,但大多数中国人把美国看成是竞争者,而非敌人。调查中有一些非常令人感兴趣的问题,如谁应该领导这个世界、中国崛起为一个全球大国和对美国可能面临衰退的看法。

美国媒体的文章称,双方大部分精英阶层都认为,他们的国家应该扮演全球领导角色。而在公众中,只有45%的中国人这么想,相比之下美国公众是74%。
令人吃惊的是,事实上,21%的中国政府官员和12%的军方学者表示,中国根本不追求扮演什么全球领导角色。总体而言,受调查的大部分中国军方精英赞同两国间的战略均势,其他4类中国精英的看法也相同。

记者11日晚获得“中美安全关注——对方眼中的我”报告的中文版,作为报告撰写者之一的罗援告诉记者,这个报告的初衷还是着眼于中美建立新型大国关系,从民意的角度,通过定性、定量分析,比较真实客观地反映出中美如何看待对方,共同点和分歧分布在哪些方面。报告的结果可以为中美关系未来的一些决策提供参考。
调查显示,比起中国军事实力,59%的受访美国公众更担心中国的经济实力,而担心中国军事实力的只有28%。与此形成对比的是,受访中国公众对美国军事实力担忧甚于对经济的担忧,两者数据相比是34%∶20%。
此外,报告数据显示中美之间的信任程度有待提高。报告给出的解决方案是,加强官方与非官方交流,参与有关战略与利益的更有意义的对话,恪守双方承诺,均有利于增进互信;双方还有必要说明各自政策意图,如美国的“再平衡”战略和中国的军力发展。
对于当前中美关系,从调查来看,中美关系简单说是一种非敌非友的关系,说不上“同舟共济”,也不是“势不两立”。
罗援对记者表示,就美国民众看来,其实“中国崛起”在美国面临的挑战与威胁中,等级与气候变化问题相同,属于靠后的位置,金融危机、朝鲜和伊朗问题所处的位置比中国高得多。

这份报告通过分析调查数据得出结论认为,中美精英及普通民众重视合作甚于竞争。
应以两国精英的支持为基础,加强双边关系;维持高层领导人之间的交往以加强合作基础,为应对双边关系中潜在危机奠定较为稳固的互信基础。
美教授:中美战争很难避免两大因素令世界震惊
中美战争风险有多大
中国能否和平崛起
约翰·米尔斯海默(美国芝加哥大学教授):中国能否和平崛起?我的论断是不能。美国自扩张为区域霸权后,就阻止其他区域出现霸权,对德国、苏联和日本都曾采取同样的态度。美国不希望区域外国家出现在自己家门口,这就是门罗主义。如果谁敢这样,我们就把它赶出去,对中国也会如此。
中国过去有辉煌历史,成为最强国是其必然逻辑。中国也会出台自己的门罗主义:成为区域最强国,不希望美国出现在中国后院。
美国搞战略重心转移不就是为了遏制中国,阻止中国成为区域霸权吗?因此,中美战争很难避免,战争是可能的,可能因为台湾或朝鲜半岛。美国的虚伪就在于承认会包容中国,事实上却并不会容忍,最后中美兵戎相见并非不可能。
阎学通(清华大学教授):作为现实主义者,我跟米尔斯海默有许多共同观点。我同意中美都希望成为世界第一,我也赞同中国应谨慎行事,表现低调。不过,我们就中美战略选择看法不同。中国不一定会走美国的道路,而且,美国也有遏制之外的其他选项,也许比中国成为主导国的战略选项还多。
习近平提出,周边外交要为民族复兴创造有利环境。他主张加强与邻国的安全合作,经济上推出海上丝绸之路和新丝绸之路经济带,这些表述与以往不同,是创新之举。以前我们外交总是美国优先,在美国与我邻国有冲突时总是照顾美国,我们怎么可能有好邻居呢?
中国主张先寻求“共同利益”以便合作,而不是先寻求“互信”。即便有相互冲突的利益,也可以搞预防性合作,防止冲突。共同利益而非互信是合作基础。

中国如何赢得朋友?赢得真正朋友的方法是互助。中国应让友好国家获益,而不是只想着如何从对方身上获益。这就是所谓的“惠及周边”和“命运共同体”。
中国要奉行“王道”。而建设命运共同体就是中国现代的“王道”。在进攻性现实主义看来,道义没什么作用,而道义现实主义则把道义视为国家实力资源之一,因为道义能加强与朋友的关系,能在国外赢得朋友,在国内赢得支持。
上世纪五六十年代,中国很弱,但更多参与了战争;中国经济发展后,越来越不愿意动武,成为主要大国中最和平的。这体现了中国和平崛起的趋势和基础。
当然,和平崛起也不应该意味着处处容忍,不敢使用武力。正如习近平所说的“底线思想”,中国外交政策具备了基本的原则和底线,形成了自己的特色。所以我既不排除中国有卷入战争的危险,也不排除中国有和平崛起的可能性。
中国之所以不会与美国发生直接战争,一是因为核武器,核武器既然能阻止美苏开战,当然也有阻止中美开战的功能。二是因为全球化。现在的经济相互依存跟一战前不一样。全球化的作用与经济相互依存的作用不完全相同,全球化在提高相互依赖敏感性的同时降低了相互依赖的脆弱性,导致双方不仅对开战谨慎而且需求不大。
美刊推演中美日东海空战 F22被击落令世界哗然
在中日东海方向争端日趋升级的背景下,美国媒体推演了中美日空军在东海上空的一场较量。推演想定:中方多架歼-11B战机突袭日本P-3C巡逻机,在击落了护航的自卫队F-15J战机后,美军F-22加入战场,三方在东海上空展开了一场殊死搏斗。新浪军事全文翻译美刊推演,旨在在读者共享各方观点视野,不代表认同此文所设定的情景和观点。以下为翻译全文:

日本惨被打脸:解放军在东海狠狠地羞辱了日本
我国在东海划定防空识别区区后,美日军机屡来骚扰。台湾媒体12月2日报道称,台军“防长”严明2日表示,大陆方面公布东海防空识别区后,大陆军机在26、27、29日曾拦截进入识别区内的美、日军机。
报道称,严明强调,在台方设立的防空识别区内,“没有任何大陆的飞机”。在26、27、29日中国大陆有拦截动作,“飞的距离很近”。
台军“情报次长”柯文安补充表示,11月23日后美国进入东海防空识别区有13次、日本有85次、大陆55次,但不确定是否是进到识别区拦截;根据监控系统,接近1海里、光点重迭部分有3次,分别在26、27和29日。(意味着双方战机进行了近距离接触)
另据央视12月1日报道,11月29号,中国国防部表示中国空军飞机于当天紧急起飞,识别查证进入东海防空识别区的十架日本自卫队飞机。而11月30号日本防卫相小野寺五典却说没有发生双方飞机紧急接近的特殊事态。
日本防卫相小野寺五典30号上午称,昨日在航空自卫队战斗机进入中国东海防空识别区时,确实有中国空军的战斗机起飞,但是中国战斗机并没有接近自卫队的战斗机。

小野寺五典当时宣称:“据我们了解,中方昨天宣称的飞机紧急接近的特殊事态并未发生。”
美日之间隐现裂痕
尽管美日军机在骚扰我防空识别区上目前保持一致,但在航空公司是否是否向中国报备问题上,美日之间出现裂痕。据报道,在美国政府的“建议”下,美国三大航空公司11月30日表示,已向中方通报有关在中国东海防空识别区的飞行计划。
虽然美国国务院强调此举是出于安全考虑,并不意味着美国接受中国防空识别区,但仍有外媒将其解读为“对中国的让步”。

面对美国这一突如其来的举动,将“反对中国防空识别区”吼得最响的日本有些措手不及。美国的做法立即引发日本舆论的担忧和不满。
日本媒体12月1日称,美国政府对中国划定的东海防空识别区采取了军队和民航区别对待的态度,这虽然是为了避免出现难以预测的事态,但却让日本政府感到困惑。
日本媒体说,美国此举给日美联合对抗中国泼了盆冷水,日美步调不一致必然有利于中国,政策总是摇摆不定的奥巴马政权的应对让人产生疑问。
日本媒体称,日本政府内部也传来担心的声音,认为美国这样做会给中国造成日美步调混乱的印象。不过日本政府并不打算改变态度,将继续要求日本各航空公司不要向中国提交飞行计划。
美国政府的“屈膝”,使得日本政府摸不清白宫在中国防空识别区问题上到底做何战略部署。日本政府相关人士表示,美国政府的这一举动并没有预先告知日本,使得日本政府陷入被动。

日本政府最大的困惑是,是否应该允许日本航空、全日空等航空公司向中国递交飞行计划书?
如果允许,那就变成自己打自己的嘴巴。如果不允许,不仅使得日美两国之间在共同应对中国识别区问题上出现裂痕,同时也会让日本的航空公司怨声载道。
15302021	抗美援朝老兵曾用一杆步枪打下敌军飞机	  
再唱一曲《志愿军战歌》 
原标题:他曾用一杆步枪打下敌军飞机
<STRONG>阅读提示|</STRONG>
“雄赳赳,气昂昂,跨过鸭绿江;保和平,卫祖国,就是保家乡……”昨日,中国人民志愿军洛阳市老战士联谊会成立三周年,30名曾参加过抗美援朝战争的老战士齐聚一堂,唱响《中国人民志愿军战歌》。
1953年7月27日,《朝鲜停战协议》在板门店签订,朝鲜半岛的战火终于熄灭。61年后,当年的志愿军老兵,齐聚一堂,重话那些年他们一起参加抗美援朝的那些事。
<STRONG>用一杆步枪,他打下敌人的飞机</STRONG>
土生土长的洛阳人孙永粉,是老战友口中的英雄,战友们说起他,都竖着大拇指,“他打下来过敌军的飞机呢!”
1950年,孙永粉奔赴朝鲜,成为高炮独立32营的一名战士,他清楚地记得当年战场上的点点滴滴。“当时,我在重机枪连,我们一个班只有一支苏联79式步枪。”
正是靠着一支步枪,他硬是打下了敌人的飞机。“那天,我们正在执行保卫兵站的任务。我按规定检查巡逻完毕后,没发现什么异常。刚走到洞口,就看到飞来四架敌机。”由于地势原因,飞机从他面前的山谷里飞了过去。
孙永粉赶紧去找排长汇报,得到“能打”的命令后,他拿着枪就冲到了山谷边,“经常看着飞机来回地飞,打的回数多了,我就有了底气。”孙永粉按照心中估算的时间,看飞机快飞来时,对准驾驶舱扣动了扳机,一连几发子弹后,飞机一个跟头栽在了不远处的步兵营里。
“当时还不敢确定是我打下来的,军医验了驾驶员的伤后,从子弹射击的角度判定,才知道是我打中的。”孙永粉回忆道,后来因此拿了“二等功”奖章,他还有点不敢相信。
<STRONG>军功章走哪背哪,他俨然一座“博物馆”</STRONG>
80多岁的胡国全唱起《志愿军战歌》时,振臂高扬的样子仿佛还是当年战场上的小伙子。胸前那一排排闪亮的军功章,昭示着他当年的赫赫军功。
1948年,17岁的胡国全已经是第四野战军第39军炮兵团的一名战士。辽沈战役,解放东北;平津战役,解放华北;最后成为“百万雄师过大江”中的一员,作为一支王牌军的战士,胡国全很是骄傲。
1950年,胡国全又积极报名,成为中国人民志愿军中的一员,奔赴朝鲜。
在胡国全的胸口,整整齐齐别着三排军功章。他指着胸口的军功章说,这都是用生命和鲜血换来的。“左边胸口的军功章是在战争年代得到的,右边胸口的军功章是和平年代获得的。”他指着其中一枚骄傲地说:“这个就是抗美援朝的纪念章,是我在朝鲜的时候发的。”
而后,他还指着一枚“解放东北纪念”的纪念章考问记者,“你猜,这个是怎么来的呢?”“辽沈战役时,解放东北的章吧。”眼见没能考住记者,胡国全又指着一枚写有“中苏友谊万岁”的纪念章询问。记者没能答出,胡国全乐呵呵地告诉记者:“这是苏联出兵帮助我们的纪念章,很少见的。”
“去朝鲜的时候,我最宝贝的就是这些章,用毛巾包起来,缝在枕头里或者被子里,走到哪里背到哪里。”胡国全笑着说,这些章他从东北背到了朝鲜,又从朝鲜背了回来。
<STRONG>靠着树打个盹,他就算睡了一觉</STRONG>
1950年冬,18岁的何水当兵入伍。“刚开始的时候,在渑池当兵,后来去了省里,然后又补训进入了志愿军暂编第一团。”
在奔赴朝鲜之前,何水和几万名战士一起接受过正规的教育,要爱护朝鲜的一草一木。回想起当年赴朝作战的情景,何水至今难忘。
“1951年我们从丹东出发。一件军大衣、一块雨布、一支冲锋枪、100发子弹,还有30斤高粱米,就是我们奔赴朝鲜战场时的全部家当。”何水回忆道。
1952年,何水随部队转战,过河时,敌机扔汽油弹将过河的必经之路炸得燃烧起来。眼看火势越来越大,何水和战友们硬是从火中穿过过了桥。转战途中,休息的时候只能穿着军大衣靠着树,或者战友们靠在一起打个盹,“那就是睡觉了。”
而让他印象最为深刻的则是“漫天飞舞”的子弹,在敌军的疯狂轰炸下,他和战友苦于炮弹不够,只能瞄准了再打。“当时一门炮只有50发炮弹,我们都是计算着打,谁也不敢瞎打。”
<STRONG>记者手记</STRONG>
采访的最后,这群可爱的老战士要离开准备第二天的合唱比赛,他们要去参加民间春晚的决赛。据洛阳市老战士联谊会联络处主任孙铁庆介绍,2013年早些时候,洛阳市抗美援朝老兵代表曾前往朝鲜参观了志愿军陵园,通过网络、媒体等找到了陵园的烈士名单上的10名河南籍烈士的后人,并决定2014年春天再集体去朝鲜参观志愿军陵园。
记者还得知,洛阳市老战士联谊会准备建立一个“企业一对一”的老战士帮扶体系,把老战士的信息放到网上,让愿意帮助他们的企业家和爱心人士去帮助这些老战士。希望有更多的人加入其中,让这些可敬可爱的老战士的晚年生活更加温暖幸福。
13772538	在国外建立深空站势在必行	    本报讯综合新华社、国务院新闻办门户网站消息,探月工程二期测控系统副总设计师、北京航天飞行控制中心总工程师周建亮16日在京表示,目前我国的深空探测还不能做到全天候覆盖。要实现全天候测控跟踪,继续建设深空测控网势在必行。
    周建亮在回答记者提问时说,关于是否再建新的深空站的问题,目前我们已经建成的这两个深空站,一个是佳木斯深空站,一个是喀什深空站,充分利用了我们国家国土的东西纵深,即使这样,对深空探测器的测控跟踪也不能做到全天候覆盖,每天也会有8到10个小时跟踪盲区。为弥补测控盲区,做到全天候跟踪覆盖,应该说在国外建立新的深空站,实现对我们未来深空探测的全天候测控跟踪,这样的建设势在必行。
    “通过佳木斯、喀什深空站,我们在去年12月13日控制嫦娥二号成功飞跃图塔蒂斯小行星,对它进行了进一步观测,获得大量光学照片,标志着我们的测控能力突破了700万公里。”他说,“目前嫦娥二号探测器距地球已经超过6000万公里,仍然处在深空站监控下。”
    据了解,在嫦娥三号任务中,测控系统首次使用了三向测量技术和同波束干涉测量技术,确保位置测量的精准定位。此外,任务中首次主用X频段完成对探测器的各项测控任务,有效提高了测定轨精度、天地测控性能。
    周建亮表示,深空探测真正能够延伸到多远距离,是探测器和地面设备共同作用的结果。“立足于现在的测控网络,再加上未来深空探测器的配合,应该说后续的深空测控能力要比现已达到的6000多万公里远得多。”
14533045	中国第9批赴苏丹(达尔富尔)维和部队第一梯队出征	    <STRONG>新华社郑州12月17日电</STRONG>  (记者白瑞雪)中国第9批赴苏丹(达尔富尔)维和部队第一梯队17日晚启程奔赴任务区,开始执行为期8个月的维和任务。
    这支由225人组成的维和部队包括两个工程保障中队、一个支援保障中队、一个警卫中队和一所一级医院,将在任务区内执行修筑桥梁、整修道路、维护机场、构筑工事等工程保障任务。17日首批出征的为第一梯队105名官兵,第二梯队120人将于12月底飞赴任务区。
    担负这次维和任务的官兵主要来自曾4次参与苏丹维和行动的济南军区“铁军”师。与此前苏丹维和行动不同的是,他们将在苏丹东达尔富尔建立长期分点任务区,这是自2007年中国维和部队执行苏丹(达尔富尔)维和任务以来首次建立长期分点任务区。
    维和部队政委李松峰介绍,出征前,维和部队重点加强了轻武器射击、单兵战术、安全警戒和营区遇袭处置等应急防卫训练,全面提高了各级指挥员组织指挥和官兵防卫制敌能力,全体维和官兵以优秀成绩通过了济南军区组织的能力考核。
    来自国防部维和事务办公室的数字显示,目前我国共有13支成建制维和分队在10个任务区执行任务,官兵总人数近2000人。
15399665	一美军直升机在英低空飞行训练时坠毁4人遇难	  原标题 [一美军直升机在英低空飞行训练时坠毁 4人遇难]
中新社伦敦1月7日电(记者周兆军)美国空军的一架直升机1月7日在英格兰东部的诺福克郡坠毁,警方表示,这一事故导致机上4人遇难。
这架HH-60G“铺路鹰”直升机当天从美军驻英国莱肯希思空军基地起飞,在诺福克郡北部的海岸坠毁。
美国驻英空军基地发言人表示,这架直升机是在例行训练中失事的,当时飞机在进行低空飞行训练。
“铺路鹰”直升机一般在飞行中搭载两名飞行员、一名机械师和一名火炮手。
诺福克郡警方表示,警方正在处理这起事故,距离事发现场400米以内的区域已经被封锁,任何行人和车辆不得通过这一区域。
英国广播公司(BBC)援引附近一位居民布赖恩·伊根的话称,他在下午6点左右看到一架直升机在飞行,飞机飞得很低,他还用手机拍摄了一段录像,两个小时后却听到这架直升机坠毁的消息。
HH-60G“铺路鹰”直升机是美国空军的一种双引擎中型直升机,主要用于搜索救援、渗透、为特战部队提供补给等,最高巡航速度为每小时355公里,机上配备自动飞行控制系统和夜视系统,具备全天候作战能力。
驻扎在英国莱肯希思空军基地的美国空军第48战斗机联队,是美国驻欧洲空军主力部队。
15410950	辽宁舰缺舰载机中国正研歼15B	

原标题 [简氏称辽宁舰缺舰载机部队中国正研制歼-15B]

中国军舰与美巡洋舰号差点相撞

资料图:歼-15舰载战斗机正式批量生产并交付部队。

环球网综合报道:据英国《简氏防务周刊》网站1月6日报道,关于中国人民解放军海军的第一艘航空母舰辽宁舰首次赴南海海域训练情况的更多细节被披露出来,此次训练于1月1日结束。在此次训练中,媒体广泛报道的内容包括中国军舰与美国海军“考彭斯”号巡洋舰差点相撞的事件。

文章指出,辽宁舰此次训练为期37天。2013年11月26日,辽宁舰从青岛某军港起航,11月28日首次穿过台湾海峡。2014年1月1日回到青岛。辽宁舰的首次南海之行由导弹驱逐舰沈阳舰和石家庄舰以及导弹护卫舰烟台舰和潍坊舰伴随,这些军舰都属于中国海军北海舰队。这5艘军舰于2013年11月29日抵达中国南海舰队海南三亚某军港。

文章称,从2013年12月3日至2014年1月3日,中国人民解放军在海南岛南部及东南部划设了三个专属海域。中国人民解放军公布的照片显示,辽宁舰首次以由约12艘军舰组成的战斗群的形式展开训练。而这一战斗群明显还未包括提供后勤保障的军舰。

中国军方媒体的报道显示,辽宁舰按计划顺利完成了相关试验训练,“先后完成了母舰在高海况条件下的总体适航性试验,以及近似实战条件下航母作战系统感知能力、指挥能力、目标指示能力、综合通信、导航、气象保障能力和空域管理能力等试验和训练课目。”

歼-15携带伙伴加油吊舱

资料图:中国海军歼-15战斗机的原型。

文章指出,尽管还不清楚空中训练是否包括歼-15舰载机在航母上起降,但官方公布的照片显示,4架歼轰-7A战斗轰炸机和4架歼-11战斗机从航母上空飞过。这至少可以训练“空域管理能力”,虽然不清楚战机和军舰是否配合进行了类似实战的训练。

训练披露的另一个情况是,看上去像是新型AC313直升机的一种直升机改进了航母的后勤保障能力。照片显示,该直升机主要的使命是运送重要人物,它可以搭载27人,内部可以装载4吨重的货物或是外部可以挂载5吨重的货物。

中国军方媒体的报道还显示,2013年12月底,歼-15进行了携带伙伴加油吊舱在辽宁舰上降落的训练。这可以赋予歼-15以新的战术灵活性,因为辽宁舰没有弹射器,目前歼-15不能以最大载重量起飞。

中国的报道称辽宁舰在训练中首次遭遇了“恶劣”天气,这个信息很重要,它表明单纯的舰队协同能力是比复杂的作战运用还要高的目标。在分析这个问题时还要注意这样一个事实,那就是辽宁舰目前还没有完成舰载航空部队的配置。但是,随着歼-15被中国海军接受以及更先进的歼-15B可能正在研发之中,这一状况可能很快会有所改变。

文章指出,尽管辽宁舰缺乏舰载航空部队,但它的首次南海训练之行还是备受该地区各方的密切关注。

2013年11月27日,菲律宾外长对这次训练进行了批评,称它“不是加强地区的稳定性,而是对地区现状的威胁”。美国太平洋司令部派美国海军“考彭斯”号巡洋舰对训练进行了监视,中国海军2013年12月5日派军舰拦截了“考彭斯”号巡洋舰。

文章称,中国将继续试验如何最好地部署辽宁舰及其护航舰队。试验的一部分将是设定看上去合理的、切实可行的防御区域,然后评价它的有效防卫能力。

中国歼-15战斗机的原型

资料图:中国歼-15战斗机的原型。

资料图:中国歼-15战斗机的原型机。

歼-15舰载战斗机交付部队

资料图:中国歼-15战斗机的原型机。

资料图:中国歼-15战斗机的原型机。

歼-15舰载战斗机正式量产

资料图:歼-15舰载战斗机正式批量生产并交付部队。

资料图:编号为556的歼15舰载战斗机在辽宁舰上进行着舰试飞。

歼-15战机的原型是歼-11B

资料图:歼-15战斗机的原型是歼-11B战斗机。

资料图:歼-15战斗机的原型是歼-11B战斗机。

歼-15舰载机进行起降训练

资料图:中国歼-15舰载战斗机进行起降训练。

资料图:中国辽宁舰上的歼-15舰载战斗机。

2 -1
15370529	韩重型战机威胁东北解放军四代歼-11D横空出世	  
韩重型战机威胁东北解放军四代歼-11D横空出世
据韩媒披露,在韩国下一代战机(F-X)最后价格招标过程中,欧洲航空防务航天公司因文件出问题被取消资格。美国波音公司的F-15SE成为最终候选机种。
据报道,在最终价格招标中,美国洛克希德·马丁公司的F-35机种由于高出韩国政府预算范围而被淘汰。欧洲航空防务航天公司和波音公司的报价在预算8.3万亿韩元(约合人民币450.5亿元)范围内,成为最终入选的两大机种,但由于欧洲宇航防务集团的欧洲战机违反协议,将当初承诺的建造15架由两名驾驶员乘坐的双椅缩减为6架导致美国波音公司的F-15SE成为唯一入围该项目的机型。
韩国装备60架F-15SE准隐身战斗机目前看来已经是板上钉钉的事情了,再加上之前购买的F-15K战斗机,韩军在未来数年将装备百余架重型战斗机,这无疑给中国东北地区和黄渤海海区的防空作战带来了巨大挑战,传中国已经在研制被称为歼11D的三代半战斗机加以应对。
综合韩国、俄罗斯等媒体报道,韩国将力保济州岛基地到2015年如期竣工。届时,韩国海军将在该基地部署机动舰队,以应对与中国和日本的海洋争端。有韩媒分析,济州岛机动舰队的主要假想敌是中国东海舰队。
根据韩国军方的计划,济州岛基地2015年竣工后,将成为韩国海军的前哨基地。该基地拥有约2000米长的大型码头,可同时停泊包括大型航母在内的20艘战舰、两艘15万吨级运输船,以及常驻7500名海军官兵,其规模不亚于韩国釜山和镇海两大基地。
俄罗斯媒体报道称,对于在济州岛建设军事基地,韩国军方给出了两个理由:一是有助于保护海上运输安全;二是有助于应对来自朝鲜的海上威胁。报道中强调,韩国军方刻意未提及另一个理由:济州岛基地靠近中国,将有助于韩国强化对中韩之间存在争议的苏岩礁(韩国称“离于岛”)的控制。
据韩国媒体报道,韩国海军正在大力建设“独岛离于岛舰队”,它是韩国海军的一支机动作战力量。其实此前韩军已经组建了类似的机动舰队,不过该舰队部署在釜山基地,它奔赴苏岩礁海域所需的时间比中国东海舰队要长。而“独岛离于岛舰队”计划部署在济州岛基地,它奔赴苏岩礁所需的时间比东海舰队短,届时“局面将变得不一样”。为此,韩国计划在2015年如期完成济州岛海军基地的建设,以作为“独岛离于岛舰队”的母港。
13812773	美F22遭7架以上歼10“围攻” 竟无法实现安全打击	  
  美F22遭7架以上歼10“围攻” 竟无法实现安全打击
  F22猛禽,是目前美国战术空军最为骄傲的隐身战斗机。他的出现曾经于前苏联TU22一样震惊了世界。这种战斗机却包含了很多不被人知晓的奥秘。
  首先,隐身技术手段欠缺。在爱德华兹我是分组负责那里的隐身测试系统试验的官员。那里极少接受象我这样的亚洲人。特别是华人。但是,我还是凭借能力进入这里。在那里,经过17项严格测试的F22战斗机,总体归纳报告是:隐身系统性能不能超越现有抗击能力。当然这份219#30A编号的报告是禁止拿出来的。国会一些高级要员。因为处于对于中国2种先进战斗机,以及俄国即将开发的隐身战斗机的,压制。在表决通过的时候,都是给予了很大的肯定。
  而被誉为美国21世纪空军精品的F22战斗机,在进入皮茨堡空军试验中心,进行飞行对抗计算机演示试验中,出现了他的抗击反隐身探索能力不足,导致遭到中国,俄国新型大型远程预警机的探测以及监控。而且受到“7架以上”歼10战斗机的围攻。由于精确指导武器于隐身安全距离之间差距。导致它无法实现“安全打击”。从而失去了主要的领先优势。
  在接下来的战术轰炸试验中,它基本上没有任何作用。弹仓内不能挂载美国空军现役的通用型航空导航炸弹。仅能携带常规mk82型炸弹。这是他成为仅有1种功能的单一战斗机。而这完全不符合美国空军的系列研制,系统开发的作风。
  战争延迟。是他的另一个失误。在爱德华兹基地。举行的真实模拟空战对抗。F15E以4架为编队。再有/无大型预警机参与2种条件下,进行了分别对抗。虽然在无预警条件下,它以1:2取得胜利。但是其最终还是被后面增援的“敌机”将其“击落”。
  再有预警机前提下。它根本没有任何还手的余地。遭到多枚中程导弹饱和打击。F22机载警戒告警系统。是埃希科萨公司较新的产品。资料显示他可以实现4-6目标全局域显示告警。但是实际情况是出现了前半端可以。而后面系统显示不明情况。导致2枚中程导弹进入近程拦截圈。这里对于2次引导锝中程导弹来说。等于“巴黎不设防”。
  而中国目前采购了俄国的先进战术战斗机SU27系列。以及其自行研制的歼10。而且中国军方还在紧密研制他的范隐身战斗机。而且中国目前拥有伊尔76预警机,猎迷2预警机。以及他自己研制的预警2000。这些在加之中国近海350海里范围内的强大的有缘地面相控阵大型远程雷达。以及目前已经实现了空天激光 +合成孔径雷达。这些设备包容在一起。那么F22还能剩余多少生机?
  进攻是最好的防御。单纯提高的被动防御而为此牺牲攻击性。这是武器设计的大忌。事实上在F22被拨去鲜活的宣传外衣以后,留下的只有给全体美国空军的痛!
  F—22电脑系统最重要的是它的软件设计能够把大量复杂的资料整理成简单、易懂、明确的信息。飞行员不必读取许多仪表、显示器的数据与文字显示,来决定战术行动。这些都是由电脑软件取代了其次是隐形手段的综合使用。有几种基本方式可以达成“偷偷接近”敌方而不被发现。一是传统的利用视线死角、云层、阳光等等;另外是借重隐形技术;第三当然是综合使用两者。F—22显然是要采取第三种方式。所谓隐形就是要在雷达、肉眼、红外线与声音四方面都使敌人极难以观察到F—22。第三是使用新型的发动机。F—22使用2个F119—PW—100涡轮扇发动机,在使用后燃器时每个推力可达156Kn(350001b),即使不用后燃器推力也在F-15与F-16战斗机发动机有后燃的111.2-129Kn(25000-29000Ib)推力范围之上。装备这种发动机可作无后燃超音速巡航,F—22维持在Mach1.4以上的巡航速率,这有助于增加作战航程、缩短前往交战空域的时间,也有助于迅速撤离战场。第四是F—22内载与外挂武器具有巨大的杀伤力。
  F—22无疑是目前美国空战的王牌,但也有2个主要方面的潜在问题值得研究。首先,少量精确制导武器的威力是颇为局限的,而且也是有懈可击的。其次,不论F—22如何先进,它与任何其它飞机具有一样的弱点,当它停在地面上的时候,一颗手榴弹就能够摧毁它。如果机场安全不保,它就会随之毁灭.
  F22是美军最新一代战斗机,虽说现在还没有成建制服役,但引来的动静不小。有人把F22归结为低可见度、超音速巡航、战场信息技术和高机动性。有人争论说,F22的机动性不好,不如SU27/37,甚至J10。正好5.1放假,本人也就来聊聊,纯粹的技术探讨。
  首先澄清一个误区,很多人以为现代空战还是类似于越南上空的“狗斗”。相互咬尾,然后在2000米内用cannon解决问题。实际上,这种战斗在假定的台湾海峡空战中很少真正出现,因为中距空空导弹的出现,加上全向红外导弹,使得双方真的冲到面对面的机会不多,大多会被导弹击毁。只有双方对头过后,才谈的上进入缠斗。但是由于双方都是多层次的多机,冲过头的飞机会被另外的战机用导弹击落。所以说,在正面冲突中进入缠斗的飞机会有,但是数量上不是起到对争夺制空权的绝对作用。
  F22正好是在上述情形下有最大的优势,就是利中距饱和攻击,之后,做个超音速转弯,在后面的飞机掩护下迅速脱离。
  大机群作战,协调和对战场的感知问题很重要,作为作战体系,SA(situationawareness)就是F22的另外一个重点。F22的SA是另外一个优势。F22利用小区广播技术,可以实时和其他F22、预警机,在F22上自动集成所收集到的信息。并且机上电脑会对目标进行智能评估,谁是已经被同伴锁定、攻击,谁是最有威胁,总之老美在这方面的越南经验使得他们研究的很细致。有的网友说,打掉预警机,是个好主意是这些空中老大们斗躲在战斗机的后面,而且一般会有一架战斗机护航。所以,我们的飞机冲过去打,根本不现实。你能冲过去,就说明你已经消灭了几乎所有的战斗机,这样等于没有起到使敌机群制盲的作用。还有一种方法是远程空空导弹,400公里的射程,会导致制导方面比较容易被干扰,这种技术很不成熟,况且应对这种威胁,老美使用的是高能激光进行自卫,这就是为什么在747机头上安装激光的本质原因了。没有预警机的情况下,F22会利用自身的信息优势,和系统上的优势,分享来自其他F22(主要是后面,在我方射程之外的)和其他基站的,比如F18的,军舰的,地面雷达的等等信息。至于说全波段干扰,我只能说出这个主意的网友没有学过物理学吧。
  进入缠斗,是F22最不希望的一种情形。并非F22不适合缠斗,只是因为它的最大优势不在这里。实际上,由于老美在矢量推力(老美在90年代中期就给以色列的F15/16装上了轴对称矢量推力,来验证效果)、推进机体的一体化、自适应控制系统使得F22的机动性,敏捷性(简单的说敏捷性是机动性的导数)有了飞跃。F22的60度仰角是在可以控制的情况下,可以横滚,可以用来机头指向,更重要的是那是在典型对空作战的挂载下。而SU27的所谓110度,是在没有挂载、油箱半油,而且是不可控制的眼镜蛇机动中表现出来的,几乎不能说明任何实际意义。因为眼镜蛇是SU27的一种气动外形带来固有反应,一旦动作开始不能中途退出、改变。实际上SU27的仰角仅仅在27度左右,它的确是一种机动性比较好的大型战斗机,但是也仅仅是在第三代中比较好而已。至于三面翼,有人说它可以构成一个类似的柔性面,估计这也只是一种想象。这种布局加上矢量推力,看上去操纵面多,实际上对高度静不安定飞机而言是一种浪费,对于老式战斗机也许还有用处。
  实际上老美也承认即便是F22,在进距离对抗装有全向红外导弹和瞄准头盔的J7的时候,不会有太大优势。不是机动性不好,只是因为对于可以做40G的导弹而言,任何有人驾驶的飞机的机动性都是枉然。老美正在积极研制无人战斗机,到时候,进入缠斗的仅仅是一个会飞的服务器。
  另外F22的电传有智能重构的自适应的功能,加上关键部位的装甲,使得系统有足够的冗余。有很大的被弹强度,相比之下,SU系列就差远了。不是说我们的飞机不能带伤返回,只是说美国人的更好。实际上美国人正是研究了那些带伤返回的现象,才开发的自适应控制。你命中它,可能只是系统性能下降,但会让飞行员向往常一样驾驶,而不是一下掉下来。
  说到各种气动技术,各种可能性,老美其实都早于苏联人进行了验证,X29验证了前掠翼技术、F15MST验证了三面翼和推进控制一体化技术,以及矢量推力。X31验证了鸭翼技术和矢量推力整合。早在90年代中期,以色列的F15就有轴对称矢量推力,实际上很多技术只是老美作为技术储备,并以此位基础,进一步成熟化,并非是俄罗斯领先。
  说到J10,确实是一大飞跃,是我们走向自主设计、研制战斗机的飞跃。这种飞跃是自己比自己,实际上J10和只是比台湾的F16略强,基本上和mirage2000差不太多。实际上,战斗机的技术涉及到很多分支领域,是国家综合技术实力的体现,设计是一回事,制造是另外一回事。比如发动机一直是弱项,其实上主要是自动控制和材料工艺。早在90年代早期,美国GE的E88节能核心机的涡轮前温度就达到1550K,这是俄罗斯现在的发动机都做不到的。这涉及到C/C复合材料,陶瓷材料,金属间化合物,气膜冷却等技术,而目前。俄罗斯还停留在使用高温合金。
  
14920390	台湾研发远程无人机 名“长征”惹来一片争议	    原标题:台湾研发远程无人机名“长征”惹来一片争议
    据台湾媒体报道,台湾中山科学研究院以“长征计划”为名研发长滞空无人侦察机(UAV),台当局防务主管部门副负责人夏立言23日上午列席台湾立法机构“财政委员会”,面对国民党民意代表卢秀燕质询时证实:“‘长征计划’是目前还在研发过程中的案子。”
    但国民党民意代表林郁方随后质询时质疑,“长征”是“中共术语”,中山科学研究院怎么会用“中共术语”来当计划名称?备询的中山科学研究院院长金寿丰遂改口,“台当局防务部门中山科学研究院现阶段没有这个计划名称”。
    台湾《联合晚报》12月23日报道指出,台湾空军要求这型UAV须具备飞到大陆江西机场进行侦察的性能。民意代表关切的是,在目前两岸关系平顺下,台湾固然要为未来战事做准备,但台湾飞行器要深入大陆境内搜集情报,会否冲击两岸关系?且在台湾没有人造卫星的配合下,台湾有这种能力进行这种艰难侦察任务吗?而有能力造出这么长航程的UAV吗?
    对此,金寿丰回应,战术运用须由军种以UAV性能来考虑。夏立言则说,这是一项研发案,要有具体成果才做下一步考虑,目前没有这个考虑。情报采集有许多方法,台湾不需要以飞机直接进入大陆空域。
    另据《台湾苹果日报》12月23日报道,中山科学研究院正研发“战略无人侦察机”,专案计划代号为“长征”,已于今年完成首架原型机,但台当局防务主管部门22日证实,空军目前无此侦察机采购规划。
    报道指出,此举遭外界批评,研发完成却不采购,形同浪费。林郁方批,长征计划停摆,绝对是弊案,台湾立法机构“防务委员会”要求台当局防务主管部门说清楚。该部门军事发言人罗绍和只说,目前各项计划均按照进度执行中。空军司令部发言人刘守仁说,武器研发属军事机密,对于外界的臆测之词,无可回应。
    报道称,中山科学研究院的长征计划,五年耗资近30亿元新台币(1元新台币约合0.21元人民币)预算,但媒体报道,空军乱改作战需求,要求延伸UAV作战半径,以期能深入江西、广东沿岸一线机场侦察,惟中山科学研究院无法满足空军新增的作战要求,以致原先研发成果无法量产,被批浪费财政支出。
    据了解,空军除希望有长距离侦搜能力的UAV外,也要求兼具攻击能力,以便在必要时提供必要火力,对“敌人”进行攻击。但空军所提的新需求,势必要对原先设计的UAV构型、发动机推力大小、雷达射控及酬载能力等做大幅度修改,已远非五年前提出的长征计划内容。
    林郁方22日说,空军要求研发攻击型UAV,简直胆大妄为,且以台湾防卫作战的需求,不如把经费花在巡航导弹等高科技武器的建构,还比较实际。民进党民意代表陈欧珀说,中山科学研究院接受空军委托研发UAV,研发成功了,空军却不使用,浪费财政支出,连台军内部都会发生这种“乌龙军事研发”,难怪台湾对外采购高科技武器,会发生不符台湾防卫所需,或不知如何发挥最大武器效益的问题。
16357195	“海神”反潜机瞄准亚洲市场	    东亚地区日益增长的水下威胁,成为美国波音公司推动军售的新契机。2014年新加坡防务展开幕前夕,该公司副总裁克里斯·雷蒙德表示,目前已有4到5个潜在客户表达了采购P-8“海神”反潜巡逻机的意向,相关谈判已深入至技术细节,而非泛泛而谈。
此前,P-8已出口印度。美国《航空周刊》称,英国是另一个铁定将引进该机的国家,而波音所称的其他客户最有可能来自亚洲,而且不一定有过装备固定翼反潜巡逻机的经验。同时,为满足日益增长的海上巡逻/反潜战需求,波音还在探讨开发更小、更廉价的机型。万钧
15827952	南海舰队西沙实战练岛礁攻防	

原标题 [南海舰队巡航西沙实战化演练岛礁攻防]

原文配图:南海舰队机动编队训练。

1月22日清晨6时40分,一组特战队员搭乘直升机组成垂直突击组,从长白山舰上起飞。同时,搭载着另一组特战队员的新型气垫艇从海上向目的地高速机动……这是海军南海舰队远海训练编队在南海某海域进行的一场立体登陆训练,也是中国海军2014年第一场远海训练的一部分。

<strong>立体登陆训练</strong>

<strong>20分钟攻占“敌”指挥所</strong>

泛水、滑降、机动、越障、夺据滩头、登陆……陆战队员们动作干净利落,一气呵成。

22日的立体登陆训练由舰载直升机、气垫艇和陆战队共同完成。陆战队员们两路并举,多向突击。尽管“敌”军防御充分,但依旧没能抵挡住陆战队员猛烈的立体攻击,节节败退。20分钟后,陆战队员占据“敌”指挥所,训练圆满结束。

本次立体登陆训练指挥员、南海舰队某陆战旅副旅长胡德海说,训练最大的难度是,风力和浪高都超出了平时训练的标准,对登陆训练是极大的挑战。他说,本次训练达到了预期目标。

“此次训练全程实现了‘背靠背’对抗,只预设了时间范围,双方的攻守方式、兵力部署均为自主决策。”编队参谋长、南海舰队副参谋长张文旦说,“战法的不断创新,来自于实战对抗的不断磨砺,这也是我们今天这场训练的目的。”

<strong>巡航西沙岛屿</strong>

<strong>实战化演练岛礁攻防</strong>

西沙群岛是我国南海四大群岛之一,由永乐群岛和宣德群岛组成,共有22个岛屿,7个沙洲,另有10多个暗礁暗滩。

1月21日至22日,南海舰队远海训练编队采用水面舰艇、气垫艇、舰载直升机,先后对西沙永兴岛、东岛、琛航岛、中建岛、金银岛等岛屿进行立体巡航。巡航期间,远海训练编队还带动西沙驻岛部队进行了岛礁攻防等实战化演练。编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈一行登岛看望慰问驻岛官兵,检查了守岛部队战备情况。

演练中,舰艇编队运用橡皮舟、冲锋舟、舰载直升机和新型船坞气垫艇等装备,搭载登陆作战兵力,实施多方式、多手段立体登陆,为远海新型作战力量战斗力生成模式转变积累了经验。

<strong>全时战斗状态</strong>

<strong>离开码头,便是战斗</strong>

据了解,此次远海训练属年度例行性军事训练。海军战备巡逻远海训练编队于1月20日上午离开码头,随后在南海某海域与潜艇部队展开潜、舰联合突破“敌”封锁区演练。

编队由南海舰队两栖船坞登陆舰长白山舰,导弹驱逐舰海口舰、武汉舰等3艘舰艇组成,随舰搭载各型直升机3架、气垫艇1艘及1个陆战连等兵力。

编队分两个兵力群,将赴南海、西太平洋、东印度洋海域,进行指挥所、支援作战、机动作战、政治工作等课目的训练。

从离开码头的那一刻起,编队就进入了全时战斗状态。沿岸的观通站、航空兵、机动岸导甚至海上训练的潜艇,都成了编队的“假想敌”。

实战意识,在海口舰舰长李辉的眼里,就是以往万能的“上级通报”没有了。他说,以往演练中,经常会收到上级通报,详细地告诉来袭目标的方位、距离,为火力打击提供数据支撑。现在训练中不再有“上级通报”,“敌人”就在那里,全靠你自己去发现、判别。

蒋伟烈表示,此次远海训练主要检验主战舰艇、潜艇和航空兵的作战运用,编队将坚持以能打胜仗为核心,扎实提高部队实战能力。
15892202	美国导弹拦截试验失败致反导项目经费被削减	    原标题:美国导弹拦截试验失败致反导项目经费被削减
据美国航天新闻网2014年1月20日报道,美国两党通过的2014财年联邦政府开支法案,将总统奥巴马为国家主要导弹防御系统申请的10亿美元经费削减了1.23亿美元,反映出立法者对近几年拦截试验失败影响项目进展越发不满。
2014年综合拨款法案(H.R. 3547)建议将削减掉的这笔经费投入到导弹防御局(MDA)的运行和维护账目。
参议院的领袖们已经怀疑地基中段防御(GMD)系统是否真的能保护美国免受弹道导弹攻击,并且参众两院的主要共和党人也要求对该系统进行更多试验,该系统最近三次拦截试验都失败。
2014年拨款较2013年有细微增加,削减后最终拨款为8.98亿美元。美国国防部长2013年3月宣称,MDA将在阿拉斯加州格里利堡(Fort Greely)增加拦截器数量,主要用于击败朝鲜威胁。
国会通过的MDA拨款将总统关于弹道导弹试验的经费申请缩减了3700万美元,剩3.37亿美元。开支法案没有说明经费降低的原因。
同时,立法者规定GMD预算要留出2000万美元用于为该系统第三个拦截器基地选址进行场地评估和环境影响研究。
目前已经有两个GMD拦截器基地:加利福尼亚州范登堡空军基地,以及格里利堡陆军基地。2013年9月,MDA宣布已为第三个拦截器规划了5个可能的基地,全部位于美国东半部。
开支法案还为导弹防御系统增加了5500万美元经费,用于增强目标识别能力。MDA局长反复表示,远距离目标识别是美国导弹防御的一个弱点,改进目标识别技术是他的主要任务之一。
值得注意的是,开支法案也力求预算更加透明,加强国会对弹道导弹技术账款的控制,将一个技术账目分成了6个不同的预算条目。新的条目包括辨识传感器技术3000万美元,通用杀伤飞行器技术7000万美元。(中国航天系统科学与工程研究院王宜晓)
15300159	韩国欲在黄海建“科考基地”已占中国两礁	  原标题 [韩国欲在黄海建所谓“科考基地”]
楚天金报讯韩国一直对在礁石上建立各种“海洋科考基地”极为热衷,并将此视作掌握海洋主权的“妙招”。韩国国会刚刚通过的2014年度国会预算案削减了建设独岛(日本称“竹岛”)海洋科考基地的预算,却拨巨款建设所谓的“西海(即黄海)海洋科考基地”。韩国媒体并未详细说明该基地的具体位置,但目前,韩国已经在我苏岩礁和日向礁上建设大型的“海洋科考基地”,试图作为争夺海洋专属经济区的“依据”。
据韩国《中央日报》报道,在1日通过的国会预算案中,关于独岛的预算案只安排了26亿韩元,而“西海(即黄海)海洋科考基地”则安排了126亿韩元。
据韩联社报道,目前韩国已经建设的海洋科考基地已经有3个,分别是“离於岛”(即我苏岩礁,2003年竣工,面积为1345平方米)、“可居礁”(即我日向礁,2009年完工,面积为286平方米)和独岛。
根据韩国媒体的报道,韩国从2007年开始在可居岛以西47公里处的水下暗礁日向礁上修建海洋科考基地,在两年内投入100亿韩元修建了所谓的“可居礁海洋科考基地”。该基地位于水下15米的暗礁上,高度26米,可供4人居住,于2009年完工。
辽宁社科院朝韩研究中心主任吕超3日告诉记者,韩国在水下暗礁上频频搞一些小动作是抱有一种侥幸心理。这些水下暗礁并不是岛屿,而韩国借着“海洋科考”的名义在暗礁上建设施,是想造成既定事实,从而扩大专属经济区。韩国的做法,既不合乎国际法,也不合情理,不会得到外界的认同。
15355003	一扇门一台戏	
当上天为你打开一道门时,必定关上另道门,所以不必纠结,既然门打开了,就全情演好这部戏。
15061297	印媒:崛起的中国咄咄逼人对印度而言格外麻烦	    印度《商业标准报》12月28日文章,原题:崛起的中国不易相处上个月,中国宣布设立新防空识别区。此举引起东京、首尔和华盛顿的抗议。尽管中国军队能否真正落实自己提出的限制尚不得而知,但宣布本身再度提醒
    印度《商业标准报》12月28日文章,原题:崛起的中国不易相处
    上个月,中国宣布设立新防空识别区。此举引起东京、首尔和华盛顿的抗议。尽管中国军队能否真正落实自己提出的限制尚不得而知,但宣布本身再度提醒外界,中国决策者越来越相信他们能进行挑衅,且不用付出代价。
    地区紧张态势不断上升。有报道称,本月初,美国巡洋舰“考本斯”号与一艘中国两栖舰差点在南海相撞。2001年美国一架EP-3侦察机与中国战机相撞也是在这片海域。
    近年来中国在领土问题上咄咄逼人有几个原因。有人说,鹰派在军方得势,解放军的预算增至2000亿美元,已成为一支强大的势力。一些中国人认为,中国如今能在与地区对手的冲突中占优势。
    但是,中国种种举动背后更大的原因相当简单:中国像传统大国一样行事—随着实力增强,更强硬地维护自身利益,并试图以有利于自身的方式改变现状。长期以来,中国的外交政策理论家和政界试图让世界相信,北京的崛起是和平的,中国没有扩张企图,中国将成为另外一种大国。
    权力的本质当然使这种声明不攻自破,但令人惊讶的是,一些西方和印度自由主义者竟然相信这些声明。在西方和印度,有一大批人试图让我们相信,中国其实是另一种大国,如果能让中国在现有秩序里占据合理位置,北京的崛起将不会引起任何纠纷。但是,中国近来的举动表明,中国崛起正在创造自己的逻辑。
    中国只是在跟随其他大国的步伐,他们也曾试图改变地区战略现实,推进自身利益。这世上只有一种大国,也只有一种大国传统。中国也不会例外。世界越早认识到这一点,对全球稳定就越有利。
    中国的咄咄逼人对地区不是好消息,对印度来说格外麻烦。北京快速增加的国防支出、扩张性海上主权要求、进攻性的主权维护行为、对朝鲜和巴基斯坦这类国家的支持,以及不透明的扩军,都让人质疑中国充当负责任国家的诚意。如何应对中国崛起、影响中国的行为,将是新德里今后面临的最大外交挑战之一。
    印度有许多人认为,鉴于中印经济休戚相关,两国不太可能发生冲突。但从南海和东海的紧张来看,经济依存从来不是冲突的解药。新德里应密切关注中国的一举一动,从与崛起的中国龙打交道中记取早该学到的教训。(作者哈什·V.潘特,汪北哲译)
15471202	中国隐形战舰护航叙利亚化武	

【环球时报记者 刘扬 柳玉鹏 王晓雄】禁止化学武器组织7日宣布,首批化学武器已从叙利亚运出。中国外交部8日称,“盐城”号导弹护卫舰已进入叙利亚领海,与俄罗斯、丹麦、挪威的军舰密切配合,正式开始执行叙化武海运护航任务。“近年来,中国一改其‘不干涉别国内政’的传统立场,越来越乐意参与解决地区问题的国际努力”,香港《南华早报》8日评论称。

此次行动事前并未对外透露具体日期。禁止化学武器组织7日表示,首批化学武器当天已在叙利亚拉塔基亚港装载到一艘丹麦货船上运出。根据之前该组织宣布的计划,俄罗斯卡车负责把叙利亚境内的化学武器运送至北部港湾拉塔基亚,装载到丹麦和挪威的货船上,然后运至意大利,再移至一艘美国军舰上最终销毁。路透社称,禁止化学武器组织并未透露叙利亚化武库中有多少已经被运出,但声称这艘丹麦商船上装载有9个集装箱极为危险的化武材料。据悉,叙利亚的化学武器共有1300吨。俄罗斯《观点报》8日报道,丹麦货船由丹麦、挪威和叙利亚的战舰护送进入叙港口,装载化武后离开,将停泊在海上等候下一批优先销毁的化武运抵。近日,还将有一艘挪威货船从叙利亚运出化学武器。中国海军“盐城”号护卫舰和俄罗斯“彼得大帝”号核动力大型巡洋舰将负责货船在公海上的护航行动。预计全部运输工作将于2月5日前完成,然后在半年内全部销毁。

《南华早报》称,“盐城”舰12月1日起航,4天前停泊在塞浦路斯。“盐城”号属国产054A型导弹护卫舰,2012年正式入列,具有对海、对空、反潜、对岸火力支援等多方面的作战功能,是海军当前现代化水平较高的战斗舰艇之一。俄《观点报》称,“彼得大帝”号巡洋舰是目前世界上现役的吨位最大的巡洋舰,具有极强的海上打击能力,主要任务是打击敌人的航母编队,因此素有“航母杀手”之称。俄罗斯专家指出,俄派出最先进的大型核动力巡洋舰参与护航,表明了俄对参与此次销毁行动的重视。

国际社会对叙利亚开始销毁化武表示欢迎。路透社8日称,美国国务院发言人菩萨基表示,相信叙利亚巴沙尔政府将遵守相关协定,接下来还有许多工作要做。中国军控协会秘书长陈凯8日在接受《环球时报》记者采访时说,虽然叙利亚销毁化武的进程比原定计划稍微晚了一些,但仍然是一个非常好的开端,毕竟在国内形势极其复杂的背景下,叙利亚能在这么的短时间内,从加入公约到进行销毁准备,再到从陆路运输转到海上运输,这是联合国、禁化武组织、中俄美等国共同努力的一个结果。这一开端无论对于叙利亚的局势还是地区局势都是好事,外界看到的只是叙化武销毁走出了关键的一步,但实际上各方为了和平解决问题做了非常多的外交斡旋努力。陈凯说,这种海上运输化武毒剂的先例非常少,技术上也有一定的难度,但只要目前这样的国际合作态势能保持下去,叙化武销毁完全可以得到和平、妥善解决。
15205289	汉和防务:苏-35造就中国十年技术优势日韩惨败	  
汉和防务:苏-35造就中国十年技术优势日韩惨败
消息表示,日前加拿大《汉和防务评论》在报道当中表示,俄罗斯苏-35将造就中国空军将近十年的技术优势,而日韩的战机将会全面落败,无法抗衡。消息传出,立即引起了不小的轰动和日韩的恐慌。
文章当中表示,苏-35S的研发始于2003年,该机是作为苏-30MK和T-50战机(第五代机)两者之间的一个过渡集中,所以该机采用了非常多的第五代战斗机的相关技术,其中以航电技术最为突出。可以说,苏-35D战机的航电核心以及设计思路都完全达到了五代机,发动机也属于第五代发动机的先导型号,支持超音速巡航的性能。除此之外,该机还被喻为“不是飞机”的超机动性,所以该机在结构特性以及飞行技能上面都已经达到了五代战斗机的标准,除了测出了该机具备超音速巡航的能力之外,还有不少的性能目前都在测试当中。
在2011年9月份,苏霍伊方面曾表示在试验结果当中表明苏-35战机的潜力完全超越了4+代战斗机,甚至可以对抗美军的F-35以及F-22战斗机,而且之前还曾与基本型的米格-31做类似的对比,最后发现1架苏-35战斗机所探索的空域就超越了4架米格-31编组所探索的空域。
文章表示,该机即便是相对于F-22以及F-35具有隐形优势的战机,苏-35也完全有能力与之抗衡,相对于F-22以及F-35以外的非隐形战斗机更是具有压倒性的优势。所以该刊认为该机在目前亚洲地区服役的任何一种战斗机都并不是苏-35的对手,即便是配有主动相控阵雷达。而且按照隐形战机F-22目前并不外销,所以亚洲地区最快的时间也需要在2020年之后才有机会接收美制的F-35战机,印度和俄罗斯联合开发的第五代战斗机FGFA最快也是在2017年才会获得,而且还需要数年的适用期才能形成战斗力,所以整个亚洲地区要形成F-35或者FGFA的战斗力大概是在2025年之后。
反之,苏-35是相对成熟的战斗机,2012年已达约12架的年产能,表示生产能力已趋稳定,按计划中俄可能在2014年正式签约,2015年便可开始交机,而以中国空军已操作苏-27系列战斗机20余年的经验,在基本的保养维修、基本飞行性能方面几乎已不再需要花时间适应,故可大幅提前形成战斗力,换言之,中国空军会拥有10年左右优势。
因此,亚洲国家若要应对苏-35的优势,不得不从改良型战斗机着手。而即使是较近的未来可能进入亚洲地区的战斗机如“阵风”、F-15SE、F/A-18E/F隐形版也不是对手。后两者虽然有隐形设计,但碍于先天外形的限制,隐形能力极为有限,在苏-35的“雪豹”-E雷达前只相当于传统战斗机。
较值得注意的倒是俄国自己的“超级苏霍伊”,这是在苏-30MKI的基础上大改而成。据称,修改完成后与苏-35相当接近。
文章说,除“超级苏霍伊”以外,目前可以马上拿出来制衡苏-35的,自然就是美国的王牌战斗机F-22。虽然F-22不会以外销方式出现在东亚,但美国自2006年起已陆续以演习名义在日本建立使用F-22的能力,甚至有可能以因应朝鲜局势为由推进到韩国。因此在东亚地区,“苏-35大战F-22”完全是可能的剧本。
首先要考虑苏-35的“消极反隐形能力”,也就是极强的防御能力搭配足以冲击F-22友军的能力。另一个就是苏-35的“积极反隐形能力”,也就是发现F-22,与之对等的决斗能力。
文章称,中国面向可部署F-22的基地都有很宽阔的正面,因此在建设反隐形防空网时具有先天的地利之便,以这样的地形优势搭配类似俄制S-400上的X波段、L波段甚至米波防空雷达,搭配空中的苏-35,就算不能百分百防御F-22的攻击,也能大幅提升F-22面对的风险。即使隐形能力最佳的F-22,都未必能有效制衡苏-35,更甭论隐形能力降级的F-35了。
文章指出,苏-35是传统战斗机的极致版本,能冲击所有非隐形战斗机,甚至足以对抗F-22。这样的飞机在俄国相对成熟并达到稳定产能,能很快交机,而中国空军20年的苏-27操作经验,也让其能很快形成苏-35的战斗力(最快也许是在2015-2016年)。目前可以想见能抵消苏-35优势的,有印俄合作研发的FGFA、美国的F-35与F-22、以及俄制“超级苏霍伊”。其中FGFA与F-35要在亚洲地区形成战斗力,应该是2025年以后的事情。“超级苏霍伊”整体应该仍逊色于苏-35,且只会出现在南亚。东亚地区能够制衡苏-35的,就是前进部署到日本或者韩国的F-22,但不会如想象般容易。因此文章预言,一旦中国采用苏-35战机,将可拥有近10年的技术优势。
14904927	金正恩视察朝鲜人民军	    据朝中社25日报道,12月24日是朝鲜已故最高领导人金正日被推举为朝鲜人民军最高司令官的纪念日。朝鲜劳动党第一书记、国防委员会第一委员长、人民军最高司令官金正恩24日看望人民军第526大联合部队指挥部。
    金正恩指
    出,战争都是毫无征兆地到来,因此,应最大限度地加快完善战斗准备。他说大联合部队所肩负的任务非常重要,并就百般加强部队战斗力作了重要指示。
    金正恩表示期待和相信,部队将士将保持万全的战斗动员状态,用枪杆子坚定地保卫社会主义祖国。中新
16382628	惊人:若按毛主席的路走中国现在已超过美国	    目前许多人有一种错误认识,即认为毛泽东不懂经济,导致中国大陆的发展落后于同期的日本和“四小龙”。这是当今最大的谬误。
首先,日本和“四小龙”的起点与中国不一样。日本在明治维新后就开始了工业化,到二战时,日本能够年产上万架飞机,而中国连一架飞机都不能制造。
许多人以为德国和日本经过二战,变成了一片废墟,其实战时德国和日本的工厂都隐藏到地下或者分散,美国的飞机根本奈何不得,否则美国根本不需要扔原子弹和拉拢苏联出兵,用飞机将倭国工厂统统炸光就行了。手持木棍的日本兵还抵挡美国人吗?

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/65247991074608028.jpg"--> 
日本到1945年7月仍有月产上千架飞机的能力,比1942年的飞机月产量还高,说明其工业基本完整无损。何况日本拥有一支宏大的科技队伍,以及一支熟练技术工人大军,这是旧中国根本无法比拟的。因此到新中国成立的1949年,日本实际要领先中国80年。
即使是台湾和韩国,由于它们曾经成为日本的部分领土(殖民地),整体水平也要领先中国大陆50年(谁如果不信这一点,可以去阅读着名作家萧乾在1946年写的《冷眼看台湾》一文)。
而香港和新加坡作为城市,以整体水平来衡量当然要比中国大陆(大多数地区是农村)发达得多。何况它们还是英国远东殖民地的两大中心城市,英国从殖民地掠夺的大量财富都集聚到这里,所以中国大陆与它们的出发水平不同。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/17059479819161826.jpg"--> 
经过毛泽东时代的短短三十年,中国实现了从农业国到伟大工业强国的历史性跨越。中国实行的是赶超战略,即瞄准西方先进的工业水平,别人有的我们要有,别人没有的我们也要有。到毛泽东去世前夕,几乎所有西方有的中国都有了。天上有喷气式飞机,地下有汽车、火车和轮船,卫星、导弹、原子弹样样俱全。而“四小龙”能造什么?
它们是典型的殖民地经济,只能造服装鞋帽之类。它们赶上了冷战时期的好时光,那时西方殖民地各国的反帝独立斗争风起云涌,对西方来说,只有在美英刺刀保护下的“四小龙”才是安全的,因此投资都集中于它们,造成了它们的短暂繁荣。
但它们没有发达的制造业和核心技术,繁荣根本长不了。20世纪初期的阿根廷靠养羊也曾富得流油,但现在如何呢?冷战结束后,“四小龙”的经济发展很快陷入困境,而中国却仍在高速前进,因为中国有自己的制造业,几乎什么都能够制造。而中国的工业化基础正是毛泽东为中国人民奠定的。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/9119603858261306.jpg"--> 
在毛泽东时代,中国与西方强国的经济差距飞快地缩小着。美国耶鲁大学教授莫里斯-迈斯纳称毛泽东时代为“世界历史上最伟大的现代化时代之一,与德国、日本和俄国等几个现代工业舞台上主要后起之秀的工业化过程中最剧烈时期相比毫不逊色。”
美国在20世纪70年代出版的《日本与俄国的现代化》一书中认为,新中国取得了其它任何国家都没有取得过的成就。但是近20年来却有一种流传甚广的谬论,认为1960年中国的GDP与日本相同,1980年则降为日本的1/4,到1985年更降为日本的1/5。
其实这是某些经济学家的错误计算。他们是用当年中国和日本的GDP各为多少美元进行比较,而忽略了两国货币对美元汇率的变动。80年代前后,日元对美元大幅升值,使日本经济出现了虚拟膨胀;而同期人民币对美元的汇率大幅下降,使中国经济总量看上去似乎大大“缩水”。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/89109542501030442.jpg"--> 
因此,用美元总值进行的中日经济比较,就与实际有很大的差异。事实上,正是在20世纪80年代,中国经济的实际规模已经超过日本。还应该说明的是,所谓日本在20世纪80年代后期超过苏联成为世界第二经济强国,也是日元升值使日本经济凭空膨胀给人们的错误印象。如果比较当时苏联和日本的工农业总产量,日本较苏联相距尚远。
例如,苏联解体前的最高年钢产量和最高年发电量,日本至今也未能超过,而中国到90年代已经超过。今天,中国钢产量是日本的3倍,年发电量是日本的1.5倍。目前中国的钢、煤、水泥等许多主要工业产品的产量,已经超过美国居世界第一。
诚然,毛泽东时代的中国人民生活水平提高得并不是很快,但这是为了筹集中国工业化的资金。西方工业化的资金来自殖民掠夺(英法)、剥削黑奴(美国)、对外征战获得赔款(德日)。而象苏联和中国这样的社会主义国家,只能首先节衣缩食积累工业资金,将自己的工业发展起来,然后利用工业创造的财富享受美好生活。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/93741792870575052.jpg"--> 
在毛泽东时代,中国首先建立了大量的矿山铁路,然后是钢铁厂,再以后是机械厂。当机械工业初具规模后,就可以建立各种轻纺厂、自行车厂、电视机厂等等,以改善人民的生活。
但毛泽东就在中国即将从积累时代转向消费时代的时刻离开了我们,没有看到人民生活获得极大改善那一天的到来。这是他一生的遗憾。而许多不明道理的人,却将毛泽东时代看成贫穷的时代。
令人遗憾的是,最近一二十年来,中国的某些经济学家被四小龙的暂时发展所迷惑。在他们的鼓吹之下,中国一度采取了与四小龙相似的经济发展路线,即追求的是赚钱而不是赶超。这些年来,中国利用外资建立了许多低水平的加工工业,赚了一些钱,却没有集中力量进行艰苦的技术赶超,导致中国的技术水平与西方的差距越来越大。
毛泽东时代,中国曾经取得了许多举世瞩目的科技成就;而最近一二十年来,中国取得了哪些引以为傲的技术成就呢?也许只有飞船上天了,但这是靠毛泽东给我们留下的技术底子。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/30164153056999610.jpg"--> 
如果当初我们按照毛泽东“中国人民有志气,有能力,一定能够在不远的将来,赶上和超过世界的先进水平”这句话指引的道路走下去,中国今天已经是与美国并立甚至超过美国的现代化强国。
2012年中美两国两国的GDP分别是:82269、15848万亿美元,中国一、二、三产业分别为:8297、37278、36693万亿美元,美国一、二、三产业分别为:1686、30149、125013万亿美元。
从以上数据可以看出:1.中美两国的GDP差距已经接近到2倍以内;2.GDP构成中,美国基本没有优势,但应该注意到,作为保障人基本生存的第一产业,平均到个人,美国比中国要强,但作为生成战争能力(这个人均实际上就没有意义了)第二产业,双方基本接近,至少可以说美国通过战争手段击败中国完全不可能。
美国单就GDP上的优势已经没有苏联、日本鼎盛时期那么大了,其遏制中国(实际上就是修理老二,妄图永久霸占全球霸主地位)的决心必将进一步凸显,松绑至今不正常的日本以利用其遏制中国崛起的力度必然加大,奢望美国遏制日本右倾化趋势将更加不切实际。同时,应该注意到中国的崛起已经在事实上压缩了日本的发展空间,尤其是中国的发展将进一步加大资源配属向中国的转移,这对国内资源贫乏的日本是极大的挑战,其遏制中国的力度将越来越大,这实际上已经是不可调和的根本性冲突。
中美两国的GDP差距已经接近到2倍以内

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/209795603766612045.jpg"--> 
资料图:美元
加上日本顽固的认为日本人所谓的高人一等,以1898年至2010年这不到120年的对东亚地区的支配地位尤其是1937年日本发动太平洋战争后的东亚霸主地位为辉煌,并使之成为一种常态,日本必将使出所有手段包括战争手段遏止中国的发展。
同时还有一个现象就是,中国已经超越美国成为全球最大的贸易国,而且基本处于出超地位,这与1840年的局势如出一辙。当年中国的小农经济自给自足,在贸易中对西方国家的工业制成品需求不大,在平等的自由贸易中,中国依靠瓷器、丝绸、茶叶等的大量出口致使西班牙、英国、法国等国家从殖民地掠夺、洗劫的金银(尤其是白银)等当量流入中国、为了平衡贸易,以英国为首的工业革命国家采取鸦片走私的方式来回流白银,后来更是以坚船利炮强迫中国开放市场。
于是中国步入了悲惨的近现代,直至1949年才重新赢得主宰自身命运的权力。现在,美国纠集盟友几乎天天中国的家门口舞刀弄枪的可不是仅仅的演习而已,一旦中国出现疲态,这些狗东西就会扑上来,上演另一次鸦片战争。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/68999030306879001.jpg"--> 
当然随着时间的推移,这种可能性越来越小,但是正是这越来越小的可能性反倒刺激美国发动军事冒险的可能性越来越大,因为中国一旦崛起了,处在两洋之中的美国反而因为两洋的阻隔而偏处一隅了,在各种资源的支配地位的丧失也就意味着全球霸权的丧失,这也是不可调和的冲突。
就最近周边各国对中方划设东海防控识别区的表态上可以看出,中国周边基本已经形成了与中国对立的亚洲小北约,特别是日本、韩国、澳大利亚两国仍然妄图坚持经济上靠中国,安全上靠美国的政经分离战略,妄图两头讨好,利益均沾。中国如果不能采取断然措施发挥经济上的作用予以制裁,打消其在中国身上赚了钱反而用来打击、遏制中国的图谋。

以现在的趋势看,未来5到10年时间内,1.中国的经济将进一步与美国经济接近,资源流向将向更加有利于中国的方向转变,美国可兹利用的维护其全球霸权的各种资源将进一步丧失,但美国显然不会如中国所愿与中国建立什么新型大国关系,平静的让位,当然美国发动战争的底气越来越不足但发动战争的冲动则越来越大,尤其是挑动盟国与中国之间的战争。
2.中国的经济转型、科技进步、军事发展等经过多年的累积,已经到了质变的关键阶段,突破了这一阶段就是龙如大海、虎行山岗了,在各方面达到与鼎盛时期的美国量质等量的地位,甚至过之。加油吧,中国人。
德国:中美是东亚的棋手日本只是一个小卒

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/136426205220695852.jpg"--> 
资料图:习近平与拜登
英国媒体12月2日刊登一幅漫画,阐释东北亚当前的防空识别区事件:中美领导人面对面,举着飞机,日本首相安倍则双手举着太阳旗,站在中美领导人中间,叫板中方,引人瞩目的是,安倍被画成了“迷你版”。
“拜登这次访问日中韩三国,不太可能单纯是为日本撑腰站台。”德国柏林自由大学学者梅斯奈尔2日对记者说,拜登跟中国领导人要谈的问题远比跟安倍要谈的多。中美是该地区的两个棋手,日本只是一个小卒。
中国毕竟是美国最大的债主,而且两国都是安理会常任理事国。不管经济,还是政治,双方之间利益巨大。
据美国媒体报道,拜登动身奔赴亚洲之前,白宫这样描述他的亚洲之旅:“将重申我们作为一个太平洋强国的持久存在,推动我们的经济和贸易利益,凸显我们对调整美国外交政策转向亚太的承诺。”
拜登助理说,拜登将提出美国对中国宣布“防空识别区”的关切,不过,拜登也会触及其他政府关心的事项,包括伊朗、朝鲜、网络安全和知识产权。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/187921914677987213.jpg"-->
拜登会对中国不久前宣布的雄心勃勃的经济改革计划表示鼓励。路透社1日称,现在尚不清楚,拜登会不会请求中国协助对朝鲜施压,释放85岁的美国老兵纽曼。
德国媒体称,拜登这一周将尝试一次危险的调解任务,他的主要目标是缓解东亚局势的紧张程度。
拜登必须小心翼翼在日中韩三个国家做一番斡旋。报道称,美国很少有另外一个政治家比拜登更适合承担这项任务了,精通外交的他和中国新领导人习近平有很好的私交。
不过,报道也说,也不能指望拜登会让北京改变目前的想法,他最多起到咨询的作用,给北京就如何为新设立的识别区制定并贯彻规则提出些建议。
英国媒体12月1日称,尽管出现军事僵局,但美国官员认为习近平上台后,美中两国在从气候变化到朝鲜核武等广泛领域的合作增加了。
德国给了日本当头一棒:钓鱼岛属于中国
德国中国问题专家罗尔夫·贝特霍尔德日前在接受记者采访时说,日本政府在钓鱼岛问题上顽固坚持错误立场,企图否定世界反法西斯战争的胜利成果,“这是我们不能允许和坚决反对的”。

贝特霍尔德先生对中国和亚洲历史有着颇深研究,对近期日本政府“购岛”闹剧也相当关注。
“我仔细研读了中国政府发表的《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书,中国政府的立场是符合事实逻辑的,是有道理的。日本做法不仅是错误的,脱离了事实真相,同时也不符合中日两国人民利益,损害了两国关系。”
贝特霍尔德说,日本没有对其侵略历史进行彻底反省,多个首相曾参拜靖国神社,篡改历史教科书,日本发动的对华侵略战争给中国造成巨大损害,中国人不会忘记这段历史。
他说,根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》等国际法律文件,二战结束后,日本无条件投降,钓鱼岛理应回归中国。他对日本政府无视历史、不遵守国际公约的做法表示谴责,“日本这样做,只会向世界表明,它不是能依靠的力量,日本的国际地位将因此受损,公信力会下降。”

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/143722161711955250.jpg"--> 
解放军运8电子战侦察机巡逻东海空域
美国突然表态服软:决不为钓鱼岛对中国开战
一周前,两架俄罗斯图-95战略轰炸机在太平洋上空沿日本边界飞行,日本战机升空防御。
有中国军事专家11月24日以此为例讲述防空识别区的性质:“俄无侵犯日本领空,只是表明态度,因此防空识别区内的较量大多情况下是政治、外交角力的延伸。”
“中国海充满危机和悬念。”法国媒体评论称,美国正将舰艇部署到远东,第七舰队常驻于此,未来几年60%的美国海军兵力将部署到亚太,但中国表现出与以往不同的自信,通过设立东海防空识别区和再次派遣执法船进入钓鱼岛海域显示自己的主张和力量,并且交替使用刚柔两手,在东海表现强硬的同时,又派医院船去菲参与救灾。
法国媒体称,尽管正如中国所强调的,防空识别区不妨碍空中交通自由,但这仍然是彰显经济军事实力的表现。
加拿大媒体评论称,实力的提升使中国有能力在划定的防空识别区里履行防空识别任务,这也令中国在海洋主权诉求表达时更富主动性。

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/20/130796206992137757.jpg"--> 
解放军图154侦察机巡逻钓鱼岛周边空域
不过,美国媒体认为,虽然日美有共同防卫条约,但军事介入钓鱼岛不符合美国利益。恰恰相反,美国的安全要求华盛顿“绝对不能”因几个小岛被拖入与北京的武装冲突中。
奥巴马心腹坦言:中国彻底击败美国只需一天
近期,布热津斯基在美国约翰•霍普金斯大学发表演讲。该校国际问题高级研究学院随后还举行了小型座谈会,多位著名地缘战略家讨论了查尔斯•加蒂所著的《兹比格涅夫•布热津斯基的战略和治国艺术》一书,以及布热津斯基近期对“去美国化”的看法。
16471100	乌克兰“变天”中乌军事加快合作让欧洲气愤	    “瓦良格”航母的制造地被称军工界“小俄罗斯”
乌克兰“变天”会影响军工出口吗
乌克兰局势两天之间发生巨大逆转,总统亚努科维奇被解职,反对派开始欢呼胜利并为上台积极准备。政局动荡是否会对该国最重要的产业之一——军工综合体造成巨大冲击,乌克兰与中国、俄罗斯、印度、巴基斯坦等国的军贸往来是否会受到影响?中国专家认为,中乌之间不存在现实、长远以及战略利益上的冲突,所以乌哪个党派上台执政对两国合作都不会产生太大影响。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/35688054688355899.jpg"-->
中乌军工合作相当密切
中乌军工合作,除了转让“瓦良格”号航母这一具有标志性意义的大型项目外,在舰船、坦克、飞机的动力系统,特别是各型发动机方面,合作相当密切。分析人士指出,迄今为止,乌克兰已向中国出口了约30类军事技术,其中涉及用于航空母舰、大型舰艇的动力系统、大型运输机设计、超音速高级教练机、坦克发动机和空对空导弹等关键装备以及适合高原山地直升机的发动机。加拿大《汉和防务评论》称,中国在上世纪90年代就从乌克兰“曙光”机械设计科研生产联合体引进UGT-25000燃气轮机,不过当时没有转让技术。进入21世纪后,因经济窘迫,乌终于同意转让全部技术。有西方防务专家认为,乌方专家参与了“中华神盾”的设计工作。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/183659524936172048.jpg"-->
美国国际战略评估中心副主任理查德·D·费舍尔曾向美国国会提交一份名为《国际军事技术交流与解放军现代化建设》的报告。在报告中,费舍尔提供了一份名单,特别点出几家与中国有密切往来的乌克兰军工单位的名称,位列首位的是乌克兰黄玉设计局,它是乌克兰一家大型综合性企业集团,专门研发生产复杂的无线电装置和具有特殊用途的设备。该局开发的“铠甲”雷达本身不发射电磁信号,而是通过接收目标的电磁辐射信号来探测目标,结果正中美国隐身飞机的“软肋”。美国《防务新闻》记者声称,在引进乌克兰“铠甲”雷达后,中国本土的反隐身技术研究和开发也进入了“快车道”,这可能对美国隐身战机造成严重威胁。
据俄罗斯《国家之翼》杂志披露,乌克兰军贸“龙头”——乌克兰特种技术出口公司(乌特技)在北京、伊斯兰堡、曼谷等地设立代表处,直接负责武器进出口贸易工作。在2012年珠海航展上,乌特技的展台受到中方的青睐,乌特技与中国多家公司代表就合作问题进行了会谈,其中包括直升机发动机和减速器的维修、履行伊尔-76运输机零件供货合同、培训维修与使用专家、向中国提供航空装备零配件等。据报道,该公司还与中方签署了建造4艘“欧洲野牛”大型气垫登陆艇的合同,首艘已交付中国。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/171773988631715918.jpg"-->
“小俄罗斯”实力不可小觑
乌克兰军工实力为何这么强?有报道称,乌克兰继承了苏联时代大约35%的军工产能,除大型高速战斗机外,几乎所有类型的武器都可以在其武器生产清单上找到(甚至包括洲际导弹),以至于被外界称为军工界“小俄罗斯”。 1991年独立后,乌克兰一跃成为世界上第六大武器出口国,目前与50多个国家保持着合作关系。2013年,乌克兰还赢得价值不菲的装甲武器出口合同,向传统上以美式武器为主的泰国出售121辆BTR-3E1轮式装甲车和50辆“堡垒-M”坦克。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/165245328817445278.jpg"-->
据统计,1992年-2013年,乌克兰军品出口额超过70亿美元,主要销售对象是巴基斯坦、中国等国。
“变天”会影响中乌军贸吗?
对于乌克兰政局更迭带来的影响,中国社科院姜毅研究员23日对《环球时报》表示,乌克兰与中国没有现实利益的冲突,在长远利益和战略利益方面也没有冲突。任何一个党派上台都要发展经济,而军工是乌克兰比较有国际竞争力的领域,意识形态和政治偏好对于中乌两国已签署的合作项目以及未来经贸合作不会产生太大影响。
还有分析认为,即便未来合作受影响,中国也未必担心。加拿大《汉和防务评论》称,乌克兰军工业多年没有拿出过新东西,基本是在吃老本,“在2002年的乌克兰航展上,中国派出的军事代表团非常庞大;而在2012年的乌克兰航展上,中国人寥寥无几”。汉和称,过去几年里,除了采购AI-222-25/25F涡扇发动机用于装备L-15高级教练机、4艘“欧洲野牛”级气垫登陆艇以及9B1101K半主动雷达导引头之外,中方几乎再未从乌采购过其他东西。
由国家外国专家局和深圳市政府共同主办第11届中国国际人才交流大会于深圳会展中心开幕。本次交流大会是专门针对外国专家组织、培训机构、专业人才开放的国家级人才与智力交流展会。
12月10日上午10:30分,中组部副部长人力资源社会保障部部长尹蔚民向部分外国专家颁发了国家特聘专家证书。“外专千人计划”实施以来,两批共有94名外国专家入选,成为中国国家特聘专家。
代表沈航参加第11届中国国际人才交流大会的第二批国家“外专千人计划”高端专家金琴科?瓦列里?彼德罗维奇教授喜获中国国家特聘专家证书。
“外专千人计划”全称是“千人计划”高层次外国专家项目,目标是围绕我国经济和社会发展重点行业和关键领域的需求,利用10年左右的时间,引进500至1000名高层次外国专家,每年引进50至100名。当天下午,人力资源和社会保障部副部长、国家外国专家局局长张建国举办 “外专千人计划”座谈,和与会的外国专家亲切座谈。
金琴科?瓦列里教授曾在乌克兰安东诺夫设计局工作过20多年,主持和参与了参与“安-72/ 74/71”,“安–26/ 30/ 32”, “安-124”, “安-225”, “安-70”, “安-140”等飞机的设计和测试,具有丰富的飞机寿命评估、飞机结构设计和风洞试验测试的经验。
在机翼增升装置设计和动力增升以及飞机气动弹性计算和实验领域有突出成果。金琴科先生从事教学科研工作32年,发表学术论文300多篇。乌克兰国家信息科学院通信院士、乌克兰国立技术大学基辅理工学院航空航天系主管科研工作的副主任,具有国际化视野、主持大型科研项目经验和国际合作经验,外籍专家团队的引进可以,借鉴国外已有型号的研制和测试经验,加速我国在该领域的研制进度,达到国际先进水平。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/88943810213728789.jpg"--> 

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/3895962942293139.jpg"--> 
美国很不爽:乌克兰竟卖给中国军方这么多好宝贝据美国“战略之页”网站12月6日报道,中国正在逐步加大从乌克兰采购军事装备和接受服务的力度,这笔贸易对乌克兰来说是巨大的
去年一年,乌克兰43%的出口商品都是销往中国的,随着乌克兰向中国销售由俄罗斯设计的飞机及相关器件数量继续增加,这一数额还将继续增长。
同时,中国也制造了许多同类型飞机,其中有一些正是中乌合作研发,然后由中国生产制造的。
自从1991年前苏联解体之后,这个“庞然大物”的后继国家(特别是俄罗斯和乌克兰)一直处于军费紧张状态之中。乌克兰那些在冷战时期建立起来的军工厂丧失了他们原来的大部分商业资源,到目前,中国已经成为了他们最主要的客户。
在最初的时候,中国曾与俄罗斯的公司签订了许多合同;这也让俄罗斯感到非常高兴。不过在过去十年里,俄罗斯已经意识到,中国采购俄罗斯武器的最主要目的是进行仿制。

所以过去五年,中国从俄罗斯采购武器的难度已经变得远远大于从前。
但对乌克兰人而言,他们并没有这样的顾虑(因为,前苏联时期大部分的武器研发工作都是在现在的俄罗斯完成的;乌克兰只是一个生产基地而已)。所以在过去十年中,乌克兰成为了对中国极其热情的一个武器出口国。
譬如说去年,中国从乌克兰的Motor Sich公司购买了250个AI-222发动机,用于中国设计的歼教-15(JL-15)教练机上。这笔交易是更早时期一个项目的延伸,在更早的这个项目中,中国从Motor Sich公司采购AI-25发动机,用在更早期的K-8教练机上。
新型的JL-15双引擎教练机重达9.5吨,可达到超音速飞行,并且装备了一般在现代战斗机中被采用的高科技驾驶舱。
JL-15教练机在投产时被设计成两个版本:一款为高级教练机,另一款为初级战斗教练机。JL-15在中国的飞机事业中起到一个过渡的作用,它的存在让中国实现了从原有的飞机水平平缓过渡到歼-10(类似F-16)以及歼-11(苏-27的克隆版)这样的高端机型。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/125112417249360231.jpg"--> 

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/92378566500839608.jpg"--> 
K-8教练机同样也被称为JL-8,是一款两座喷气式飞机,重达4.3吨;它采用重达350公斤(770磅),长达3.1米(9.5英尺)的AI-25TLK喷气式引擎(具有3,300磅的推力)。最开始,中国计划采用具有3,600磅推力的美国引擎,但后来,由于种种原因,美国停止了向中国提供发动机的计划,它才退而选择了AI-25TLK。AI-222是一款具备5,500磅推力的引擎,与AI-25相比,AI-222更加紧凑,也更重。
乌克兰正在不断向中国提供电子元器件以及相应服务,这些内容是俄罗斯拒绝向中国提供的。乌克兰人对俄罗斯并没有什么好感。在某种程度上,乌克兰人将中国人看作是帮助他们抵挡俄罗斯的有用盟友。
国人振奋!有了乌克兰帮助中国这事必将成功
乌克兰总统亚努科维奇的对华访问取得圆满成功。双方批准了《中乌战略伙伴关系发展规划(2014-2018年)》,共同签署了《中华人民共和国和乌克兰友好合作条约》、《中华人民共和国和乌克兰关于进一步深化战略伙伴关系的联合声明》,标志着中乌战略伙伴关系进入一个新的高度。
尤其是,乌方赞赏并支持中方提出的打造"丝绸之路经济带"倡议,愿积极参与相关基础设施建设。,这为"丝绸之路经济带"的成功增添了重要砝码。
"丝绸之路经济带"计划是习总在9月份召开的上海合作组织首脑峰会上提出的重要倡议。这个倡议有几个符合:第一,符合中国西进战略。美国重返亚太,中国经略亚欧,都是世界经济中心调整的必然。第二,符合欧洲的东向战略。世界中心向亚太转移,俄罗斯和西欧都开始实施东向战略。第三,符合亚欧一体化未来。亚欧一体化符合全球区域化发展趋势,亚欧大陆人民应当尽力而为。因此,此建议已经提出,都得到各方积极响应。
"丝绸之路经济带"计划包含一条贯通太平洋和波罗的海的交通大动脉。这个动脉应该东起东海岸,西至波罗的海,纵横一万公里。要建设这样一个钢铁大动脉,没有沿线国家的支持和配合无疑是天方夜谭。从战略价值看,"高铁丝绸之路"途径的主要国家有中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、乌克兰和波兰。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/166641294348165388.jpg"--> 

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/34997647507875996.jpg"--> 
这样,就可以通过修建联络线将上海合作组织成员国、观察员国、中东欧16国密切联通起来,并经过海运与波罗的海沿岸国家建立起畅通的交通联系。因此,在"丝绸之路经济带"计划中,哈萨克斯坦、俄罗斯、乌克兰和波兰的态度举足轻重。
俄罗斯和哈萨克斯坦的态度问题可以在上海合作组织框架内解决,与上海合作组织的一体化努力统筹进行;而乌克兰和波兰的态度,则需要通过双边协定的方式确立。

现在,乌克兰的态度问题解决了,波兰的态度似乎也通过中国中东欧1+16合作有了答案。为此,青衫老祖相信,中国的"丝绸之路经济带"计划已经不是空中楼阁,而朝着付诸实现的目标迈出了坚实的步伐。
日前,朝鲜中央政治局做出决定,撤销张成泽一切职务并开除其党籍,这对于中国而言,未必是坏事。金正恩牢牢掌握政权,有利于朝鲜的稳定,也有利于其渐进的推进经济改革。与一个稳定的政权打交道,也有利于中朝关系的巩固发展。朝鲜也将成为丝绸之路经济带的一个重要节点。
总之,青衫老祖认为,尽管国际局势波谲云诡,世界并不安宁,尤其是向日本这样的不安分国家,蠢蠢欲动,企图通过对外强硬打破二战后国际秩序,是世界不安定的重要根源。
但是,由于遏制战争的力量不断增长、由于全世界各国人民对法西斯主义深恶痛绝、保持警惕,大规模的战争一时还打不起来,中国还有足够的条件争取更长时间的和平发展期。面对这种情况,中国应当始终不渝的坚持"以我为主"的思路,保持战略定力,坚持和平发展,统筹国内国际、统筹经济国防,稳扎稳打的推进两个丝绸之路计划,为实现中华民族伟大复兴奠定更加坚实的基础。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/140824881827380127.jpg"--> 
为此,要坚定不移的履行中国对乌克兰做出的核安全保证。乌克兰也好、波兰也好,之所以有加入北约的愿望,无疑是因为安全上的焦虑和紧张。中国为乌克兰、今后也可以考虑为波兰提供核安全保证,既可以打消乌克兰和波兰的疑虑,也可以消除俄罗斯对北约东扩的担忧,还可以促进亚欧一体化整合,满足中俄共同的战略要求,因此,是一步险棋、也是妙棋。
这说明,中国的核能力已经完全具备为友邦提供核安全保证的高度和冗余。有了核安全保证,中国就可以减少因敌对势力破坏而导致丝绸之路经济带流产的担忧。
祝愿"丝绸之路经济带"早日飘扬!
美“围魏救赵”造乌克兰乱局中国竟获如此好处
曾经寂寞深刻的乌克兰
正值乌克兰爆发9年来最大反政府活动之际,乌克兰总统亚努科维奇于2013年12月3日至6日访问了中国,据媒体报道,在乌克兰总统即将访华之际,乌克兰反对派领袖、世界拳王克里钦科呼吁中国领导人不要接待亚努科维奇。
他说,乌克兰正处在政权更叠紧要关头,任何同亚努科维奇达成的协议都将无效。乌克兰的抗议示威在星期天达到高潮,规模之大可同9年前的“颜色革命”相比,而且示威主要诉求已转变成为要求总统和总理下台,亚努科维奇是否能成行访华正成为衡量和判断乌克兰政局走向的重要指标。
2013年12月5日,正在中国访问的乌克兰总统与中国国家主席习近平会谈并签署的《中华人民共和国和乌克兰友好合作条约》,并发表《中华人民共和国和乌克兰关于进一步中乌签署深化战略伙伴关系声明;中国重申保护乌克兰不受核威胁,深化战略伙伴关系的联合声明》,声明重点指出:
1、双方强调,在涉及国家主权、统一和领土完整的问题上相互坚定支持是两国战略伙伴关系的重要内容。双方相互坚定支持对方根据本国国情选择的发展道路,支持对方为维护国家独立、主权和领土完整,保障政治社会稳定,发展民族经济所做的努力。
任何一方根据本国法律及其参加的国际条约不得允许在本国领土上成立任何损害另一方主权、安全或领土完整的分裂、恐怖和极端组织或团伙,并禁止其活动。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/69301399947305023.jpg"--> 
2、中方高度评价乌方单方面放弃核武器,以无核武器国家身份加入1968年7月1日签署的《不扩散核武器条约》。
中方根据联合国安理会第984号决议和1994年12月4日中国政府关于向乌克兰提供安全保证的声明,承诺无条件不对作为无核武器国家的乌克兰使用或威胁使用核武器,并在乌克兰遭到使用核武器的侵略或受到此种侵略威胁的情况下,向乌克兰提供相应安全保证。
特别是《声明》的有关“中国承诺为乌克兰提供核安全保障”,是对1994年12月5日《中国政府关于向乌克兰提供安全保证的声明》的重要补充。1994年12月5日《中国政府关于向乌克兰提供安全保证的声明》中是这样描述的“中国政府欢迎乌克兰销毁其境内全部核武器的决定,对乌克兰议会于11月16日批准乌克兰作为无核武器国家加入《不扩散核武器条约》表示赞赏。
中国完全理解乌克兰希望得到安全保证的要求。中国政府的一贯立场是,无条件不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器。这一原则立场适用于乌克兰。中国政府呼吁所有核国家作出同样的保证,以增进包括乌克兰在内的所有无核武器国家的安全。”

对比2013年和1994年的中乌联合声明:(1994年)中国承诺无条件不对作为无核武器国家的乌克兰使用或威胁使用核武器;(2013年)中国承诺无条件不对作为无核武器国家的乌克兰使用或威胁使用核武器,并在乌克兰遭到使用核武器的侵略或受到此种侵略威胁的情况下,向乌克兰提供相应安全保证。
我们发现,2013年的声明比1994年的多了“并在乌克兰遭到使用核武器的侵略或受到此种侵略威胁的情况下,向乌克兰提供相应安全保证。”由此可以看出,乌克兰总统访华取得了成功,并在访华成功的基础上访问俄罗斯。而视乌克兰为核心的俄罗斯必定也给乌克兰以安全承诺,
有中俄两大强权(同为联合国安理会常任理事国,有否决权)的强力支持,等乌克兰总统外访结束回国之后,乌克兰国内政局必发生重大变化,接下去乌克兰政府必定对反政府暴乱发动镇压,乌克兰国内局势将趋于稳定。
希望识大体的反对派能识时务,在12月11日(或10日)之前解除对政府大楼的封锁,否则将面临血腥镇压。因为12月6日(中乌声明发表后),乌克兰警方发布声明限令抗议者5天内解除对政府大楼的封锁,否则将采取措施,而5天后正好是11日。
乌克兰乱局是美国为缓解中东危局而在东欧对俄罗斯核心利益出手,手段如以前更迭前苏联加盟国亲俄政权的“玫瑰花工夫革命”,策略还是中国孙子兵法中的“围魏救赵”。美国还有一个目的就是挑起东欧动荡,破坏俄欧在中东战略大局中的合作和中俄欧在欧亚大陆上的经济整合,同时把欧盟拉上美国战车,欧盟作为美国的打手,欧美联合进攻以中俄为主的发展中国家。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/100758381028249757.jpg"--> 
欧盟也参与了乌克兰政局动荡,欧盟的两面得利:若美国成功,欧盟能攻克俄罗斯的前沿阵地,以便在将来对俄外交中有更多的筹码,若美国不成功,就借中俄之手把美国势力赶出东欧,欧盟可趁机清除东欧的亲美势力,加快欧盟一体化整合。
从乌克兰总统成功访华可以看出,美国策动的“乌克兰革命”走向失败基本成为定局。参考案例为“乌兹别克斯坦的安集延事件”:在欧美在前苏联加盟国地区策动玫瑰花革命取得一系列成功后,2005年5月12日夜间,位于乌兹别克斯坦东部的安集延市发生武装骚乱事件,一群武装分子袭击了安集延市、州的一些警察岗哨和军队营地,夺取了一批武器弹药,骚乱者还冲击了安集延市监狱,并放出了一批在押犯。
13日晚上,乌政府采取措施平息了武装骚乱,同时宣布安集延骚乱事件中有169人死亡。欧美同时指责乌兹别克斯坦血腥镇压,要求国际社会调查,但乌兹别克斯坦有中俄的支持(乌兹别克斯坦总统访华并发表联合声明,联合声明中,中国对乌兹别克斯坦平息骚乱的行为给以坚定支持),欧美无法对乌兹别克斯坦采取制裁措施,安集延骚乱事件不了了之。

在欧美步步紧逼俄罗斯核心利益,俄罗斯无力应对之时,中国给俄罗斯坚定支持,并趁机把中国势力渗入俄罗斯的传统势力范围和俄欧势力的交界点——乌克兰,这是中国战略连接中俄欧的一个大手笔,让中国稳步推进的连接欧亚大陆的“新丝绸之路”有了重大飞跃,这是一个非常重大的事件,对欧亚大陆经济整合和中俄欧联合排挤美国势力具有重要的里程碑式的意义。
对俄罗斯来说,基本清除了美国对俄核心利益的威胁,阻止了北约东扩至它的西大门,虽然俄罗斯心里非常不爽,但由于国力衰退,无力阻挡欧美进逼,只能引入中国力量,才能保障它的核心利益和战略安全,当然,俄罗斯也作了部署,如制裁朝鲜并在朝鲜内部政治斗争中推了一把,即通过运作成功地让朝鲜领导人金正恩清除了亲华的元老,一定程度上削弱了中国对朝鲜的影响力。
对乌克兰来说,保持国内局势稳定是最基本的同,乌克兰东临俄罗斯,西临波兰、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚,北临波罗的海三国,南临里海,无论是要开展陆上交通还是水上交通,都是四通八达的好地方,如果将来亚欧大高铁联通起来的话(中国力推的连接欧亚大陆的“新丝绸之路”),乌克兰是中欧商路最好的中继站,乌克兰走向繁荣是逃不了的事。对美国来说现在要做的是评估本次失败的损失,并作好相应准备,以便卷土重来或在其他热点地区应手。
本人推测,12月10日左右(可能是11日),乌克兰反对派若继续封锁政府大楼的话,乌克兰政府必有镇压的大动作。我们关注的重点是动作的大小问题,即是否血腥镇压和死亡人数的多少问题。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/190901060385885244.jpg"--> 
但无论是否血腥镇压,乌克兰政局动荡被平定是基本确定了的,而且乌克兰政府根本不会受到国际制裁,虽然欧美还是要喊几声的。
从卡梅伦到拜登再到亚努科维奇
短短一个多星期,接连三个国家首脑或者准首脑访问中国:英国的卡梅伦,美国的拜登,还有乌克兰的亚努科维奇。
卡梅伦上台不多久,就会见达赖,结果惹恼了中国。本以为冷处理一阵子就行了,结果中国把他一冷冻就冷冻了一年多,把他冻结实了。这次访华前夕,刚参加在斯里兰卡举行的英联邦首脑会议,就人权问题把东道主数落了一顿。但访问中国的时候,学乖了,只谈生意和合作,目无旁骛。他还大谈要鼓励40万英国学童学习中文,不惜得罪英国外语教育中传统大头法文和德文。

他在成都等地的表演真是有点卑躬屈膝。英国经济已经高度金融化。中国人民币已经成为世界上第二大国际贸易货币,英国经济里的中国元素只会增加。另一方面,英国的基础设施需要更新,公路、铁路、通信、城建。
现在世界上以干基建的本事来算,中国已经摇摇领先,就像美国海军摇摇领先于世界第二到第N的总和一样。除非英国想“赞助”法国、德国、西班牙,否则没有理由不找中国。英中经济关系已经相当深厚,卡梅伦的访问只是把政治层面更新到与经济合作相适应的地步,也在英国立场的与中国“又斗争又合作”的平衡中,把平衡点向右移动了一大段。
卡梅伦还没走,拜登就来了。拜登是现代美国历史上少见的实权副总统之一,只有切尼的实权与他相当。在奥巴马还在第一次竞选时,伊拉克和阿富汗的反恐战争还在高峰,如何打下去是当时美国最大的政治。
军方(尤其是麦克里斯托将军,后被奥巴马撸下来)主张镇暴为主,剿除了塔利班游击队,阿富汗才谈得上重建,才有美国利益的持续;但拜登是反恐派,认为剿灭塔利班是不可能的任务,应该把重点放在无人机加特种部队定点打击塔利班和基地领导人,抑制敌人的活动,而不是试图消灭他们。
镇暴如果能成功,这是最理想的,但拜登的主张无疑更加现实。奥巴马上台之初,还搞了一次增兵,但增兵的同时就明确撤军时间表,就是为转入反恐铺垫。后来的历史证明,拜登路线成为主流。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/164825265793067165.jpg"--> 
重返亚太也是他的主意。他的来访正好赶在中国宣布东海防空识别区的时候,日本尤其期望他代表美国对中国做出强硬姿态,如果不能迫使中国撤回,至少要明确美日齐心的强硬立场。但拜登除了空洞地重复以前就明确的立场,并没有要求中国撤回,甚至没有在与习近平会谈后的公开露面中提及此事。
美国也间接建议美国民航公司服从中国的识别规则,使日本大为失望。美国经济已经在脆弱的恢复中。美国失业率降低到5年以来最低水平,但奥巴马上台伊始曾大力鼓吹的再工业化并没有实质性的进展,美国经济的结构性问题并没有实质性的改观。
中国提供乌克兰核保护伞?官方竟做出惊人回应
中国和乌克兰关于进一步深化战略伙伴关系的联合声明公布后,有媒体将声明中的一段话解读为“中国首次承诺将向乌克兰提供核保护伞”。
军控专家、中国社科院美国所顾国良研究员9日告诉记者,中国的表态是向无核国家提供的安全保证,与美国向盟友提供的核保护伞根本不是同一回事。
联合声明提到,“中方根据联合国安理会第984号决议和1994年12月4日中国政府关于向乌克兰提供安全保证的声明,承诺无条件不对作为无核武器国家的乌克兰使用或威胁使用核武器,并在乌克兰遭到使用核武器的侵略或受到此种侵略威胁的情况下,向乌克兰提供相应安全保证。”
顾国良说,该内容是中国承诺的“安全保证”,即无核武器国家免受核侵略和核威胁,及一旦遭受此种侵略和威胁时获得援助的国际安排。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/114434560852228414.jpg"--> 
资料图:中国二炮东风31A型弹道导弹

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/78153821894593237.jpg"--> 
资料图:中国二炮东风31A型弹道导弹
其中“积极安全保证”指无核武器国家遭受使用核武器的侵略和威胁时,国际社会特别是核武器国家,向其提供援助;“消极安全保证”指核武器国家承诺在任何条件或在一定条件下不对无核武器国家使用或威胁使用核武器。
5个核大国都已发表向无核国家提供安全保证的国家声明。
中国是第一个以国家声明方式承诺在任何时候、任何情况下不首先使用核武器、不对无核国家或无核地区使用或威胁使用核武器的核大国。

哗然:乌克兰总统访华要钱中国出手就是80亿
乌克兰总统亚努科维奇如期展开访华行程。
12月5日,中国国家主席习近平在人民大会堂会见了亚努科维奇,双方就进一步深化中乌战略伙伴关系和共同关心的问题深入交换意见,达成广泛共识。
习近平主席和亚努科维奇总统批准了《中乌战略伙伴关系发展规划(2014-2018年)》,会谈后,两国元首共同签署了《中华人民共和国和乌克兰友好合作条约》、《中华人民共和国和乌克兰关于进一步深化战略伙伴关系的联合声明》,并共同见证了两国政府经济技术合作协定等多项合作文件的签署。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/10676786945125916.jpg"--> 
据俄罗斯媒体报道,协议签署后亚努科维奇说,在北京签署的文件能保障乌克兰获得近80亿美元的中国投资。
此前,乌克兰媒体称,亚努科维奇的此次访华将签署大约20分文件,期待得到“100亿美元贷款”。
普京急了:乌克兰大乱总统急向北京求救
东西堵截真卖力,搬石砸脚在等你。
有意思,这个时候,乌克兰也开始动乱,其总统12月5号将来访华,这时来这一出子,是个什么意思,有点唬不透。乌克兰是俄国的核心利益所在,这个时候出乱,必将引起俄国的密切关注,产生紧张感而作出反应。
中俄的两头都出现状况,从战略大局和地缘上来看,这是针对中国今年下半年提出“进军海洋,建海陆丝绸之路”三大战略的全面回应和动作。
中国东边不说了,以钓鱼岛为导火索,引爆中日之间的矛盾,现借识别区之事,美日联合出手,直接升级到公开对抗,其目的就是要堵住中国东出西太的海洋出口。同时把中国陆上南下的重要支点泰国搞乱,意图打乱我国建立海上丝绸之路步骤,在这两条大通道上设置障碍。
从东海堵我东进太平洋的海路、从南海堵住我西向印度洋进军通路。现在又把乌克兰搞乱,从地缘线路上来看,是企图堵住俄打通进军欧洲的陆上出口,也间接的截断中国陆上西出丝绸之路的俄国通道。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/54608069002902691.jpg"--> 

<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/61763660699007024.jpg"--> 
有些势力的手笔不小,东西对进,两头堵截,总之不能让欧亚大为什么会出现这种情况?两种可能,一是制造混乱方,自以为足以对付得了中俄联手,所以妄为。二是其判断中俄已经联手,不好分割,于是捆在一起反击。
乌克兰有事,俄罗斯岂能袖手旁观,俄媒开始放风了,搞急了,俄国人真能出手,本来对东欧一些国家搞反导,就一头恼火没处发泄,现在又打他核心利益乌克兰的主意,小心熊掌舞起来,可是不管三七二十一的。
总之,乌克兰之乱,对我大局来说不是个坏事,反而使我在乌俄方向多了个借力。大局大方向方面会出现这种情况,采取东西同时发动这种战术动作,实在想不通这样做对制造乱局方有何好处。

真要提醒一下:小心搬起石头砸自己的脚了。美国要小心命门以色列有事。陆陆上通道顺利畅通。这股势力很狂妄,要一手包打天下,以一己之力对抗中俄联手的反击,自视可是不低。因为明摆着,这种东西夹击围堵的态势,是把中俄挤到一起,使中俄联手对外的需求和利益结合更加紧密,联手反击的内在动力更高更协调。
这个时候在这个地方(中东)听到枪炮声,不是坏事,弄大点才好。犹太资本有点太猖狂了。
土耳其以实际行动来表现了。这对沙特、美以打击不小,有没有欧盟的意思在里面呢,值得关注。
吉布提国家不大,可是位置万分重要,其国防部长来了,很好,很好。小日本在这里争夺的也挺厉害,那就在这里斗吧。
美国做出重大让步使伊核会谈取得进展,想腾出手来,集中精力来解决欧亚大陆陆上通道进军的步伐,加大对中国的遏制,把战略重心转移到中国的腹心,也太一厢情愿了。
新中国自建立后,在伟人毛主席的领导下,在中东和非洲就开始进行战略布局,造福后代,其胸怀之大,眼光之远,境界之高,岂是一般人能窥知一二。
随着中国的一步步强大,其深邃的战略意义愈发显现。
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/24/22157193525616251.jpg"--> 
中东以色列犹太人立足生存之地,美国是犹太资本的寄宿之国,在犹太资本操控之下,美国要担负起保证以色列绝对安全的责任。中东阿拉伯国家与以色列有不共戴天之仇,别说伊核问题没解决,就是解决了伊核问题就能从中东脱身了,想得美,既然是火药桶,随时都会有人往上扔火星。
从大局上来看,中东暂时平稳一时,对国际社会不是坏事,看日前美国宣布解除对中印购买伊朗石油的限制,这就给中伊加大加快贸易往来大开了绿灯,使伊朗在经济制裁方面缓口气,所以美媒哀叹伊核协议签订,中国是最大的赢家。叙利亚军队战场节节胜利,开始围攻阿勒颇,关键时候,土耳其釜底抽薪,不准欧洲人借其通道入援。前两天还看到中国和约旦进行高层次往来。此时平稳即可使伊朗叙利亚喘口气,恢复一下,也可使国际社会深化布局,进一步分化敌对势力。
让美国在东亚跳吧,万变不离其宗,其命门在中东,在以色列的本质,什么时候也改不了,在东亚和中国相抗,犹如高手比拼内功,相持到最关键时,中东突然来事,美国要小心分神岔气,走火入魔,一溃千里。
