15153855	城管队长遇横祸23秒遭追砍12刀	    2013年12月29日下午4时30分许,深圳龙岗区横岗街道六约社区城管队长陈锦文在柜员机取钱时,遭到3名不明身份男子的追砍。监控录像显示,整个作案过程仅23秒,陈锦文被砍12刀。陈锦文讲述,此事与自己上周向社区讨要说法有关。目前,案件还在进一步调查中。
    据躺在病床上的陈锦文介绍,当日下午4时30分左右,他到附近的ATM机取钱,刚取完2500元现金,有3名男子持刀冲了过来,将他一顿乱砍。随后,第4名男子出现,在现场拍照,可能是回去向“老板”交差。
    2013年12月30日上午,约200名六约社区原村民到横岗街道为陈锦文被砍一事讨要说法,要求警方务必追查凶手下落。为何陈锦文能得到这么多村民声援?有村民告诉记者,陈锦文是六约社区的城管队长,42岁,平时为人正义谦和,主要收入靠出租房屋,并没有生意上的纠纷。北晨
16110793	故宫回应万春亭轩辕镜“失踪”传闻:已入库房	  

昨天,像往年一样到故宫游玩的“故宫粉”刘女士向北京晨报反映称,故宫万春亭龙嘴下照明用的珠子不见了。对此,故宫博物院回应称,这颗龙嘴叼着的珠子名为轩辕镜,出于安全方面的考虑,已将其取下并放入了库房。
昨天,北京晨报记者来到位于故宫御花园内的万春亭,据亭前牌匾显示,万春亭为明代所建,是上圆下方、四面为十字形的重檐多角亭,与千秋亭是园中构造装饰完全一致的建筑。清代曾在此供关帝像。按五行方位,东方属春,万春亭在御花园东边,故有此名。
记者注意到,万春亭宝顶上有云文,天花板上绘有双凤,藻井中央雕有盘龙。“我记得去年来这参观时,明明龙嘴衔着悬珠,怎么现在什么都没有了呢?”刘女士对此提出质疑。
记者观察到,龙嘴下方确实空空如也。园内一名工作人员介绍说,以前雕龙口中确实垂下来一个圆球,有多面球灯的效果,白天站在它正下方就能看到四射的光芒。“轩辕镜已经卸下来有一段时间了,可能怕它老化,容易被风刮掉。”但是何时卸下的轩辕镜,该工作人员也说不出具体时间。
根据故宫官网的介绍,古代皇帝金銮宝座的正上方由水银制成的亮晶晶的圆球也称“轩辕镜”。在现今故宫中,凡是龙椅的正上方皆有盘龙藻井,藻井上雕刻着一条龙,龙嘴下面叼着一个亮晶晶的轩辕镜。据说,轩辕镜是中国古代祖先“轩辕氏”制造的,可以分辨真假天子。袁世凯登基时,因为心虚,害怕轩辕镜会掉下来砸死自己,于是下令将龙椅往后移了三米。
昨天,故宫博物院就刘女士的疑惑解释称,“当初古建专家在故宫万春亭内巡查时发现,若风较大,正好会吹到亭内悬挂的轩辕镜,存在安全隐患,所以就取下来放入库房了。”
线索:马先生
延伸阅读
万春亭和千秋亭
万春亭、浮碧亭、千秋亭、澄瑞亭,是故宫御花园里象征四季的亭子。万春亭、千秋亭为明嘉靖十五年(1536年)建,是一对造型、构造均相同的建筑,仅藻井彩画有细微的差别。两亭均由一座方亭各面出抱厦形成。宝顶是由彩色琉璃宝瓶承托鎏金华盖组合而成,上圆下方的屋顶取仿“天圆地方”的古明堂形制。亭内天花板绘双凤,藻井内置贴金雕盘龙,口衔宝珠。两亭色彩绚丽,造型精美,可称是宫中亭子之最。
此前龙嘴下的轩辕镜。现在轩辕镜已被卸下。樊一婧/摄
[保存到博客]

15294865	点对鸳鸯♨在云南尽享酸辣泰鲜美	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882871180456895.jpg" />

<img style="width: 24px; height: 24px; vertical-align: middle;" alt="支付宝" src="http://cache.k.sohu.com/i/v1/2/057.png" data-flag="payicon" /><a href="https://m.alipay.com/personal/payment.htm?userId=2088102579908670&reason=昆明吃喝玩乐个性化定制服务专家&weChat=true" data-flag="alipay">昆明吃喝玩乐个性化定制服务专家</a>

#馋客美食#又再次来到北市区北京路延长线中汇商业中心4F(沃尔玛楼上)@caca蓝象 品味泰式海鲜火锅升级版及泰式风情美食;泰式海鲜锅,吃过不少,But!半太极冬阴功酸辣,半太极椰香滋补清汤,昆明独一份的泰式久久鸳鸯锅,你怕不一定试过!再加上泰式风情各款美味,理由足够充分了!今天下了班就跟来吧!北京路至北一路畅通!车子完全可驾乘直达至4F停起咯!

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882976993470467.jpg" />

照片名称:caca蓝象泰式海鲜锅。泰国菜美食

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882901141850234.jpg" />

照片名称:caca蓝象泰国菜美食品鉴开动!

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882901676304023.jpg" />

照片名称:大辣椒膏炒花甲贝

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882901826969235.jpg" />

照片名称:久久鸳鸯锅

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882901994525351.jpg" />

照片名称:久久鸳鸯锅+荤素拼盘

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882903244102661.jpg" />

照片名称:秘制蘸料

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882902376808737.jpg" />

照片名称:咖喱鲜鱿鱼

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882901105803823.jpg" />

照片名称:泰式开胃拼盘

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882901339142838.jpg" />

照片名称:开胃拼盘,香叶包鸡+风干猪肉+泰式春卷

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882901697551248.jpg" />

照片名称:柠檬鲜虾

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882975070603604.jpg" />

照片名称:柠檬鲜虾,泰式鲜虾刺身开胃菜!

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882976215348345.jpg" />

照片名称:青木瓜色拉

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882975566889727.jpg" />

照片名称:泰式扒鸡

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882977611403903.jpg" />

照片名称:碳烤墨鱼仔

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882975923282832.jpg" />

照片名称:泰式空心菜

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882975931086522.jpg" />

照片名称:水果披萨

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882976780021849.jpg" />

照片名称:椰汁西米露

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/04/138882974727307347.jpg" />

照片名称:@caca蓝象,昆明北市区北京路中汇商业中心4F

所属相册:食尚2013

照片描述:@caca蓝象

<strong>@caca蓝象</strong>

<strong>  地址:昆明北市区北京路延长线中汇商业中心4F(沃尔玛楼上,商场内电梯直达,私家车直达4F)</strong>

<strong>  ☎65149229</strong>

<u>新浪微博@馋客ranoo Q44822039 个人微信q44822039</u>

<u>  公众微信ranoo720 馋客美食搜狐新闻客户端(昆明吃喝玩乐个性化定制服务专家)</u>

菜式风味:泰国菜,海鲜火锅

餐厅氛围:情侣约会,朋友聚餐,家庭聚会

餐厅特色:无线上网,可以刷卡,有午市套餐,免费停车

营业时间:11:00-22:00

公交信息:23、25、61、91、92、96、119、906路

交通停车:方便

<u><strong>人均消费:70-80</strong></u>

<u><strong>  推荐菜式:泰式久久鸳鸯锅。大辣椒膏炒花甲贝。柠檬鲜虾</strong></u>

============================

馋客美食乐意<strong>为人民的吃喝玩乐服务!</strong>

<img style="width: 24px; height: 24px; vertical-align: middle;" alt="支付宝" src="http://cache.k.sohu.com/i/v1/2/057.png" data-flag="payicon" /><a href="https://m.alipay.com/personal/payment.htm?userId=2088102579908670&reason=昆明吃喝玩乐个性化定制服务专家&weChat=true" data-flag="alipay">昆明吃喝玩乐个性化定制服务专家</a>

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/14/138440979610741148.jpg" />
16182021	14~16日情侣献血可获情侣杯	    快报讯(通讯员刘洋张妍记者刘峻)据悉,凡2月14日至16日在江苏省血液中心所属献血点献血的情侣,均可额外获赠精美咖啡杯一对。礼品送完即止。
省血液中心体采科科长郭东辉介绍,每年的情人节,都会有许多有爱心的情侣或夫妻相约到流动献血车参加献血,以献血见证他们的爱情和爱心。所以今年他们提前做好了准备:为参加无偿献血的情侣额外准备了特殊的礼物。
该中心献血服务科科长周知祥表示,春节以后,各大医院手术量回升,加上天气严寒导致街头献血量下降,血液库存入不敷出,尤其是A型血紧缺,他呼吁大家走出家门、走上献血车、伸出手臂、奉献爱心。
15551709	5岁男童落水被“无名英雄”救起父母发帖寻好心人	  
任女士在网上发帖子,寻找好心人。
记者杜文育文图
“这么冷的天,他跳进水中,将我们落水的孩子救出来,连个姓名也没有留。”1月12日,禹州市的任女士表示,只想找到这位好心人,当面感谢他一下。
任女士回忆,1月11日10时许,她的父亲带着她5岁的儿子,在禹王广场石拱桥南湖边玩耍,儿子不慎掉入湖中,湖水有1米多深。当时,有一位40岁左右的男士,迅速跳入水中,将孩子救起。救人后,一声不吭就走了。她的父亲当时只顾照顾孩子,也没来得及问好心人的名字。
“要找到这位好心人,当面感谢他。”任女士和丈夫都有这样的想法,于是,他们印刷了30份“寻找见义勇为的好心人”的启事,11日下午张贴在禹州市东城区的部分街道,同时在网上发帖子,让网友帮助寻找好心人。
任女士的行动得到了网友的热情支持,大河网友“禹州风”在大河论坛转发了“帮助寻找见义勇为的好心人”的帖子,得到网友们的置顶。“做好事不留名,救人不图报,传递正能量,向见义勇为者致敬!”网友们纷纷向这位救人不留姓名的好心人表达了敬意。
12日16时30分,任女士说,仍没有这位好心人的消息,他们将会继续寻找。
15963345	小年夜探班地铁站务员80后90后依然坚守	    无锡地铁1号线综合联调已全面启动,联调工作正如火如荼地进行着。1月29日,记者在地铁1号线长广溪车站区探班发现,为保证今年年中地铁1号线顺利开通,地铁站务员小年夜依然坚守岗位。
给记者带路的黄鹂琛,个子不高,戴着副黑框眼镜,言谈举止透着沉稳、干练。毕业于东南大学成贤学院交通运输专业的她,入职已有两年多,被大家亲切地称为“琛姐”。就是这个1987年出生的女孩,年初家中遭遇变故,不过,母亲生命垂危的时刻,她仍坚持做好本职工作。
黄鹂琛是长广溪车站区33名站务员中年龄最长的,她的同事们平均年龄才23岁,最小的生于1993年。为保证地铁的顺利运营,大部分站务员的新年会在值班中度过。
据悉,长广溪车站区管辖长广溪站、江南大学站这2个站,站务员于2013年11月11日正式入驻长广溪站,执行四班两运转轮值班制度。白班工作时间为8:30-18:00,夜班工作时间为18:30-次日8:30。站务人员每天都提早半小时到达车站,换好制服后交接工作,迎接新一天的开始。
地铁还没有开通,站务员的工作职责是什么?原来,站务员要及时跟进大型物料进出,并提醒后续班组注意安全。他们有巡站路线以及轨行区安全行走路线,每天凌晨3、4点,站务员必须进行运营前检查—巡视轨行区。去年12月的一天,有两个市民因为好奇,竟扒开车站出入口的围挡,没戴安全帽就闯入了地铁车站,幸好被站务员及时拦了下来。1月8日凌晨3点,在巡查途中站务员又发现有粗心的施工人员将工具包落在了接触轨防护罩上。
黄鹂琛说,车站处于施工阶段,尘土飞扬、油漆味重,站务员不得不戴着口罩工作。时值寒冬,轨行区比地面温度低上4℃—5℃,为抵御湿冷,站务员都穿着三四条裤子。不过,长广溪站、江南大学站走一个来回得2.5公里,耗时近50分钟,倒能热出一身汗来。
地铁1号线24个车站划分为8个站区,共有500多名站务员,目前到岗的已有300多人。地铁入站时,站务员得接车,观察屏蔽门开关的情况。当站台门灯闪烁时,站务人员会作拦截状,以防乘客强行进车。等到地铁试运营开始后,24个站点的站务员将与无锡市民见面,届时每一位乘客遇到问题可以随时向站务人员咨询,有困难可以随时向他们寻求帮助。(皓子)
原标题:小年夜探班地铁站务员80后90后依然坚守
原文链接:<a href="http://wx.xinhuanet.com/2014-01/30/c_119189276.htm">http://wx.xinhuanet.com/2014-01/30/c_119189276.htm</a>
稿源:新华网
作者:在地铁
14812515	投资理财	    汽房转贷咨询83529177
    公司注册代理82437222
    蓝箭商标、公司注册、增资
    婺州街241号。电话:83185378
    金华财通典当
    房产、车辆、土地等抵押借款、费率2分,手续便捷!
    地址:金华市环城南路1056号电话:82134777、15205790579
    金华迎乾投资
    资金周转应急服务,专业汽车、按揭汽车、黄金等投资咨询
    电话:15355317188地址:丹溪路丽都宾馆1106室
    汽车投资
    租车预订:400-876-0101
    地址:金华市宾虹路1130号
    注:采购车辆为一年左右的二手准新车
    咨询热线:82371948、82348002
    企业用车服务、商务用车服务
    个人用车服务、自驾游用车服务
    接机、送机、时租服务
    车型:统一采购
    投资金额:6万元
    合同期限:18个月
    每月车租金:4000元
    18个月租金: 72000元
    18个月净收益:12000元
    金华融创投资
    专业个人、企业资金周转咨询
    汽车、实物等投资咨询
    诚邀中介电话:13105790050
    炒股配资咨询
    申华大厦A栋2101室13605798848
    恒通投资
    专业办理房产抵押贷款代理服务、增资、续贷、垫资、汽车、股票等咨询服务。双龙南街1444号电话:82666613、18967901826
    帮一帮投资理财咨询
    资金周转咨询
    合作经营咨询,合作炒股咨询
    13738937173、13967441017
    地址:红旗大酒店1208室
    合作炒股咨询
    理财咨询18057988699
    郑氏房贷咨询
    专业办理房产银行抵押贷款代理
    放款快(十天左右)
    利率六厘起,面积不限
    南苑路96号 13819978823郑
    创欣投资
    专业办理房产抵押贷款代理服务、增贷、续贷、垫资等咨询、汽车、房产按揭、黄金等投资咨询
    义乌街11号电话:13905790106
    金华市技师学院
    浙江工业大学函授专科经济管理/会计;专升本工商管理/会计学/机电。电/钳/车/焊等职业资格证书(技师/高级技师);市双溪西路562号电话:82393021、82389239
    广联职业培训
    给每一个有追求的人一个机会
    选择广联,走向成功
    心理咨询师、公共营养师、育婴师、人力资源管理师
    (高级增发退休金)
    重点大学专科、本科教育
    82388220、82028215、82396376
    慧源营养师培训
    中医食疗班随到随学
    营养食品选购于12月21日进行
    从零基础到资深营养师
    83189561/82474816/ 51yys.com
    教育培训
    综合教育
    正规办理POS刷卡机费率超低封顶,移动机器,对私账号,办理快捷,低价安装热线:18057911926
    微信POS1974
    办理正规无线POS机
    (易宝支付)查询、收费、便民、开店POS,随时随地安全、简单、安装快捷
    财富热线:13291585858
13729292	如何识别狡猾癌症?6个症状提示肺癌	  
  如何识别狡猾癌症?6个症状提示肺癌(东方IC供图) 
    一些肺癌的早期症状实际上是身体发出的“求救信号”。河南省肿瘤医院内科王慧娟博士介绍,如咳嗽、咯血、胸痛、发热、杵状指、关节炎等六个症状,这些看似与肺癌无关的表现其实都不能掉以轻心。
    1、咳嗽
    可能是轻度干咳,也可能是严重咳嗽,痰液多少不等。长期咳嗽的人一旦出现咳嗽性质改变,如频率改变或刺激性干咳,要警惕肺癌。
    2、咯血
    40岁以上的吸烟男性一旦出现痰中带血、血丝或小血凝块,肺癌的可能性相当大,这也是肺癌的早期症状之一。
    3、胸痛
    胸部间歇性不剧烈的钝痛或钻痛,可持续数分钟至数小时。如癌肿侵及胸膜,则疼痛较剧烈、持续和固定。
  
  如何识别狡猾癌症?6个症状提示肺癌(东方IC供图) 
    4、发热
    45岁以上男性烟民出现长期慢性肺部炎症伴发热,治疗效果不佳者尤其要警惕肺癌的可能性。
    5、杵状指
    亦称鼓棰指,表现为指、趾第一关节肥大,指甲突起变弯,常伴有疼痛。
    6、关节炎
    常与杵状指同时存在。表现为游走性关节炎症状,肘、膝、腕、踝、指掌关节烧灼样疼痛,活动障碍。
    王慧娟最后提醒,一旦确诊肺癌,为取得最佳的治疗效果,首先要进行规范的病理诊断,同时明确疾病的分期,在此基础上制订多学科的综合治疗方案。
15000505	一天不喝黄酒就不舒服	  14 
    人物档案
    姓名:黄寿均
    年龄:62岁
    所在城市:诸暨
    祖籍:诸暨
    酒龄:记不清了
    驻诸暨记者王猛
    “一天不喝这酒,就觉得不舒服。”刚好是中饭时间,黄寿均大伯抿了口黄酒说。饭桌上,红烧肉正冒着热气。
    黄大伯在诸暨生活了60多年,用他的话说,诸暨人跟浙江其他地方人不同的是,诸暨人有着明显的北方人气质,“不仅性格豪爽,还喜欢喝白酒。”
    “下酒菜少点不要紧,最要紧的是喝酒的人,要相互谈得来!”黄大伯说,他最喜欢和好朋友一起喝酒,“正所谓酒逢知己千杯少,老朋友一起喝酒,边喝边聊,几瓶黄酒很快就没有了!”
    “我也喜欢喝白酒,以前做建筑工的时候,中午工地上不能喝酒,晚上回家吃饭一定要补上。”黄大伯说,他一参加工作就开始喜欢上了喝酒,“不仅喜欢喝白酒,也很喜欢喝黄酒,要是都没有,红酒或葡萄酒也行。”
    今年8月,发生了这两种酒都不能喝的情况。当时,黄大伯不小心从楼梯上摔下来,一只脚骨折了。一拐一瘸地从医院出来时,医生告诉他伤好前不能饮酒。
    这可把黄大伯急坏了,刚开始还忍住了,两周后,每次吃饭时,他的眼睛总盯着酒瓶,可是又不能喝酒,怎么办呢?
    黄大伯到处打听,后来在网上查到消息说喝点红酒对康复影响较小。他连忙把这个消息放了出去,很快女儿就买回了红酒……
    “酒是好东西,但不能多喝,尤其是喝酒后不能开车。”黄大伯说,这几年来,他看到很多年轻人酗酒,有时医院急诊室全是醉酒的,“年轻人喝酒要适度,酒本来是调节气氛的,喝醉了反而会伤身体。”
    尤其是一些酒驾的交通事故,让黄大伯这位爱酒人士,也主动发出了“喝酒不开车,开车不喝酒”的倡议。在有饭局时,如果黄大伯感冒了,他也会把开车当做挡酒的理由。
15095309	70条红围巾将飞向青海玉树的山里娃	  
    12月26日,杭报热心读者、清波街道工作人员蒋成杰报料:杭报上周三区县市版的《巧手阿姨为山里孩子赶制30双棉鞋》反响很大。有一位爱心人士姚阿姨12月26日一大早打车来给彩虹制作社捐钱;我们劳动路社区还号召社区手很巧、有爱心的退休老人“领毛线织围巾送温暖”,为山里孩子御寒挡风。如今,70条火红的围巾已经织好了,马上要给青海玉树的孩子们寄过去……
    <STRONG>心动行动爱心毛线牵出织围大军</STRONG>
    “这下寒风灌不进伢儿们的脖子里了。”12月26日下午,劳动路社区的幸福家邻里服务中心里,十多位阿姨围坐在一起织着围巾,边迅速地绕毛线,边讨论针法和花色:“元宝针好看,小姑娘围着很好看。”“这个太阳花针更好看,就是挑起来比较费劲……”房间里没有空调,但桌子上摆放着“成品”—一大堆火红色的毛线围巾让人明显感到了寒冬里的温暖。
    上周三,杭报报道见报后,深受感动的劳动路社区立即号召广大居民“领毛线织围巾送温暖”。认领通知这样写道:“冬天来了,西北凛冽的寒风瞬间就能吹冷一个人的心,衣衫褴褛的孩子们,他们的心又会被冻成什么样子呢?心不动,则不痛,如果心动,就行动起来……”
    “爱心毛线”认领通知刚发出,就立刻得到了在职党员和社区居民的响应,短短几天时间里毛线被一“抢”而光。有的居民一个人一口气领走了6捆毛线,有的居民为了领两捆毛线,专门坐两个小时公交车赶过来。“幸福家邻里服务中心人多力量大,这次认领50捆,大家集体织围巾。”当天下午,幸福家邻里服务中心的郭玉珍领走了一大箱毛线。
    如今,幸福家邻里服务中心每天都是“赶工”织围巾的热闹景象。
    家住临安的郭莲英,曾是社区的老居委会主任,从老姐妹那里听说后,也赶了过来,每天就寄宿在朋友家天天“赶工”织围巾。“我争取明天把围巾都织好,今天晚上拿回去再继续织,保质保量完成"任务"。”郭大妈一边说着一边手上挑着针。
    “郭大姐,你这样比上班都忙啊,晚上还要"加班"。”一旁的“织友”开玩笑道。
    “你看看人家沈大姐都这么用功,我这还不是都应该的。”郭阿姨指着对面的沈红卫表情充满了敬佩。原来沈阿姨的一只胳膊几年前受了伤,现在装了一段假肢,做起针线活来明显要比别人慢一些,“我这也没什么,能给孩子们织几条围巾,我最开心了。”
    穿针,绕线、回织,红艳艳的毛线和棒针在这些阿姨们手中穿梭着,针尖指头流露出的是浓浓爱意。
    <STRONG>边学边织年轻女孩织进爱心沉甸甸</STRONG>
    在“织围大军”中,还活跃着一群年轻的身影,不少劳动路社区的在职党员也踊跃来领取毛线。80后的王小姐是一位年轻的在职党员,“在这之前,都不知道一条围巾是怎么打的。拿到毛线后,我先是上网搜了许多织法的介绍,还向妈妈讨教了一番。”12月26日,小王的第一条围巾终于在她的边拆边打中完成了,虽然围巾看上去有点“坑坑洼洼”,但小王却很有成就感:“我相信我们的一针一线,承载着手心的温度,温暖着孩子的心田。”
    “没想到织得这么快,一个星期都不到就都基本织好了。”劳动路社区工作人员沈芹连连感叹。12月26日,社区已经收到了70条围巾。“80条肯定没问题。连我们好多社工也都参与了!大家的热情真的让人很感动,不少人都织了六七条了。”社区书记俞利娟说。
    几十条围巾里花色各异、长短不一,上下针、全平针、元宝针,由于织法不一样,围巾纹理有的像田垅、有的像菠萝、有的像饼干,但每一条都很保暖,都承载着一份沉甸甸的爱心,为贫困孩子送去冬日里的温暖。“这几天,这些围巾都要送到青海玉树的孩子们那里,也欢迎更多的人加入我们,用你的双手,为远方的孩子们送去一份温暖,让这个冬天不再寒冷。”
16404672	租女友回家过年父母被骗走八万	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/21/31057442176905828.jpg"-->
N现代快报 
江苏盐城响水县男子王伟为避家人逼婚,以每天500元的价格,在网上“租”了个女友回家过年,结果不知情的父母被租来的女子吴丹骗走8万元,最终该女子在东莞落网。2月19日,响水县法院以诈骗罪判处被告人吴丹有期徒刑4年,并处罚金2万元。
女子伪装“白富美”
吴丹出生于1992年6月,家住安徽芜湖市,父母早年离异,她15岁就已辍学混迹社会。
2012年,她在玩网络游戏时,突然萌生一个念头:自己天生丽质,何不用来赚钱?于是,她做了一张假身份证,以这张身份证在各大相亲网、交友论坛进行了“实名”注册,在个人资料中杜撰了研究生学历、独生子女、国企上班等身份,以此来吸引异性的关注。
“租”7天日薪500
32岁的王伟常年在苏州打工,个人问题一直是“老大难”。“过年就怕回家,家人不是安排相亲就是托人介绍,根本闲不住。”2013年春节前,怕再被逼婚的王伟突然想到:“现在不是流行租女友嘛,我也试试看。”
2013年1月,王伟在某交友网站实名注册了一个账号,并发布了租女友的信息。很快王伟接到一女孩的“应聘”电话,她自称吴丹,20岁出头。
王伟在电话中开价:春节7天,日薪500元,包吃住,结束附赠一套千元以内的新衣服。女方负责扮演女友,需提前面试。随后,吴丹凭借靓丽的相貌顺利通过了面试,两人约定年三十回响水。
向准婆婆“借”8万
到响水后,吴丹表现得乖巧伶俐,对家务活更是抢着干。大年初六,乘王伟不在家,吴丹急匆匆地找到“婆婆”,“阿姨,不好了,我爸爸生病住院了,现在可怎么办啊?”“婆婆”随即问:“那你看怎么办?”吴丹于是便说,“我还想和王伟多待几天,但要先寄些医药费回家,阿姨能否先借一点,回头我把钱直接还给王伟。”“婆婆”未加怀疑,便将8万元现金交给了吴丹。吴丹拿到钱后以去银行汇款为由,找了一辆黑车直奔火车站。
晚上王伟回家后,一家人这才发现被骗,立即报案。民警发现吴丹的身份证是冒充他人的。幸好,王伟手机中有一张她的照片。警方经比对,查出对方的真实资料。2013年7月,她在东莞某旅馆内被警方抓获,8万元早被她挥霍一空。她还交代了另外3起相似的案件。(文中人物均为化名)
14882995	吉林女子悬赏千元只为寻亡母视频	    “捡手机的人,千万别把视频删掉了!”吉林市民张女士哭着表示,只要能找回丢失的手机,她愿意给对方买一部新手机,或者给对方1000元作为酬谢。据悉,张女士在外出办事时不慎将一部旧的智能手机丢失,手机本身不值多少钱,但是却是她与两世相隔的母亲“见面”的方式,因为手机里存放着记录母亲去世前最快乐时光的视频和照片。
    张女士说,母亲操劳了一辈子,去年2月份,到医院查出患有肺癌,而且医生告诉她,老人只能维持生命。这消息简直是晴天霹雳!家人最终商量后决定,不告诉老人真实病情,让她快乐地度过余生。今年4月6日是母亲的75岁生日,张女士和家人在家张罗了一桌好饭菜,买了一个大蛋糕,为母亲庆祝生日。在生日宴会上,张女士用手机拍摄了三段视频和许多照片,记录了母亲的快乐时光。7月28日母亲不幸离世,手机里的视频和照片便成了张女士与母亲“见面”的全部。
  
  图:张女士后悔未能及时备份,母亲的珍贵资料全部丢失 
    “我现在十分后悔,家里没有电脑,视频一直没有备份。”张女士说,另一部手机仅有几张母亲住院时的照片。
    360手机安全专家提醒,存有重要资料的手机一定要及时备份,避免手机被盗后丢失珍贵的资料。据悉,通过360手机卫士将手机内珍贵资料进行备份后,即使手机被盗也能成功找回。手机丢失后,用户可以通过亲友号码发送短信“zhaohui#”到被盗手机,或者登录360账户开启这一功能,便可以远程找回被盗手机的联系人、短信、视频、照片等资料。
    在此小编希望捡到张女士手机的人能够及时归还,让老母亲珍贵的资料回到张女士手中,让孝顺的张女士不再自责。
15350540	冠心病的正确治疗步骤顶尖专家的建议

<strong>冠心病 诊治先去心内科</strong>

在安贞医院全部心脏手术中,冠脉搭桥的手术量只排在第三位,但却是近年来数量上升最快的手术,这和这种手术目前技术已经成熟,术后对患者的益处大从而需求增多有关,也和近年来冠心病发病率不断攀升,需要手术的人数不断增加有着很大关系。

<strong>药物治疗是首选</strong>

对冠心病人来说,初期去医院要先挂心内科的号,心脏疾病的治疗原则就是首选内科的药物治疗,只有当药物控制不好,症状不断加重时,才需要采取介入或手术治疗。药物治疗是风险最小的。

<strong>其次考虑创伤小</strong>

一旦药物治疗无法控制病情,则再考虑创伤性小的治疗方法,常见的就是支架治疗,比如冠状动脉单支狭窄,或是局限性病变可以选择支架植入。

最近,关于应不应放支架,支架最多放几个的争论,让很多人对支架治疗产生了疑虑。支架也是心内科治疗的一种,属于介入治疗,可以说从诞生之日起已经挽救了一大批患者的生命。但是,正确使用支架是很重要的,支架是把双刃剑,用得好是好事,用得不好就是坏事,需要医生对适应症有着很强的把握能力。

一位病人放几个支架合适?这在医学上没有固定标准,安贞医院的原则是不超过三个。也有一些特殊情况,如病人的身体条件不好、年龄过大、肝肾功能不全或是有脑血管病不宜外科手术,就需要医生根据病情,在告知本人或家属的情况下考虑多放几个支架。

有些病人对医生说我怕开刀,你多给我支几个吧,或是我怕吃药控制不住,你给我支个支架预防心绞痛吧,这些都是不正确的。

和外科手术一样,介入治疗也可能发生意外,死亡率一般在千分之一至二之间。

<strong>最后才轮到手术</strong>

支架or搭桥,很多病人在这两者间纠结,这需要对自己的病情有清楚的了解。

如果只是单支狭窄或只有一段狭窄,主张支架等介入治疗,毕竟创伤小得多;如果冠脉已有多支狭窄、多段狭窄,或合并糖尿病等,则主张外科治疗,否则你得支满支架。

很多人不敢做搭桥,是害怕胸口、小腿上的大疤痕,认为创伤过大。其实,切口大小对病人所受的创伤不是决定性的,这种外面的伤口很容易愈合,一般也不会造成手术死亡。

实际上,心脏手术最可怕的是体外循环,就是让心脏先停跳,用人工管道将心脏与人工心肺机连接起来,从静脉里引出静脉血在体外氧合,再用血泵将氧合血输回动脉系统,由此引起的并发症远比皮肤上的切口厉害。

目前,冠脉搭桥手术95%以上已经不用体外循环了,手术死亡率也降到了1-2%之间。

对必须做手术的病人,内科医生会综合考虑后将病人转到外科,所以不用一开始就诊就挂心外科号。
14484119	大庆市一女子招租“引狼入室” 男子抢劫后拍裸照勒索	  
  前来取赎金的男子被当场抓获。 
    东北网12月17日讯在窗户上贴出招租信息,没想到却引来劫匪,不仅身上的贵重首饰被洗劫一空,还被威逼拍了裸照,并被敲诈勒索。
    12月16日,记者对此事进行了采访。
    <STRONG>女子招租引狼入室</STRONG>
    10月20日,家住大庆市祥阁花园小区的刘丽,在卧室窗户上贴了一个招租启事。
    10月23日,一名男子打来电话,询问房子大小和租金。通话中,男子表示自己就在楼下,能不能面谈?刘丽没有多想,领着孩子下了楼。交谈后,男子表示要回去和家人商量一下,第二天再联系,随即离开了现场。
    刘丽随后返回家中,等待电话。
    次日中午,租房男子再次致电刘丽说:“我在你家楼下呢,想看一眼房子,差不多就能租。”
    紧接着,刘丽下楼把男子领了上来。由于该男子已经第二次来了,所以她也没有多想,没有任何防备,而危险正在向她慢慢逼近。
    <STRONG>男子持刀抢劫拍照</STRONG>
    男子进屋后,表示要看看房间布局,而刘丽着急去厨房忙活,让男子自己随便看。
    突然,在刘丽转身走向厨房的一瞬间,恐怖的事情发生了。
    刘丽说:“我转身刚进厨房,就觉得脖子后面冰凉,然后一把刀就逼上来了。当时把我吓坏了,我就说屋里值钱东西都能拿走,别伤害我就行。”
    随后,男子把刘丽身上的黄金项链、手链和指环,一并摘下揣进兜里。
    令刘丽万万没有想到,男子抢完东西,并未罢休。
    “那名男子用胶带把我手绑上了,然后就扒掉我上衣,开始用手机给我拍照。”刘丽惊恐地回忆着当时的场景。
    拍照后,男子威胁刘丽,如果报警,就把她的裸照发到网上。
    之后,男子逃离了现场。刘丽思前想后,最终还是拨打了报警电话。
    <STRONG>劫匪用裸照勒索被擒</STRONG>
    由于此案性质恶劣,引起市、区两级公安机关高度重视,侦查员随即介入调查。
    在调查中,刘丽因惊吓过度,已经无法完整描述嫌疑人的相貌特征,这给民警的侦破工作增添了难度。就在民警一筹莫展时,在10月28日8时,刘丽突然接到嫌疑人发来的敲诈勒索短信。
    市公安局刑侦支队二大队大队长王静波介绍,侦查员得知此事后,决定通过交易引蛇出洞,并开始与嫌疑人周旋。
    在短信交流过程中,侦查员假装答应拿3万元与男子换照片,并与嫌疑人约定中午在香榭丽附近见面,一手交钱一手交照片。
    侦查员在前期侦查布控中发现,香榭丽附近地形比较复杂,出口较多,四通八达,只好选择嫌疑人最有可能出入的电梯口守候。
    当日11时许,一名年轻男子出现在了事先约好的见面地点,侦查员迅速上前将其成功抓捕。
    <STRONG>特别提醒</STRONG>
    <STRONG>尽量避免单独带人看房</STRONG>
    民警提醒广大市民,尤其是女性房主,在出售和出租住房时,尽量不要以张贴小广告的方式进行,最好是通过房屋中介机构,避免与购房者、租房者直接接触。
    如无法避免直接接触,可与其约定时间,家中要留两人以上,最好有男性在场,防止女性单独陪同看房。还要注意,看房时不要关闭房门。
    一旦有紧急情况发生,房主不要惊慌,严防同犯罪嫌疑人正面冲突,以免引起不必要的人身伤害,并要与犯罪嫌疑人斗智斗勇,选择最佳时机报警。
16123755	婆婆爱养鸡小伢爱过敏媳妇为杀鸡费尽心机	    (楚天都市报)本报记者刘利鹏通讯员熊欢媛媛婆婆在家里养了一群鸡,但宝贝儿子却对动物毛发过敏,媳妇用尽各种手段想让婆婆把鸡处理掉,却屡屡受挫。8日,青山区翟小姐苦恼地说,要是婆婆再不处理掉母鸡,她就准备匿名拨打市长热线,请城管来抓鸡。
闲下来的婆婆爱上养鸡
翟小姐的婆婆家住青山区冶金街欣城社区。一年多以前,翟小姐还在坐月子时,退休的婆婆心疼儿媳妇,抱回来一些鸡蛋,买回来一只母鸡孵出小鸡。“等我孙子出生时,就可以吃鸡蛋了。”当时翟小姐总能听到婆婆蛮自豪地跟街坊们说。
婆婆总共孵出13只小鸡,其中有12只是母鸡。要说婆婆对这群肩负着为孙子下蛋任务的小鸡,还真的是蛮上心—买回谷子撒给它们吃,天一亮就放它们出去散步,晚上一个个找回来。她还给每只鸡都起了名字,其中一只叫小黄的鸡,婆婆认为她最能生蛋,后来被几只鸡联合起来啄死了,婆婆怄得一晚上没睡好觉。
唯一不好的是,由于没有院子搭设鸡笼,婆婆就在厨房做了个铁质鸡笼,每天晚上,鸡们都回到厨房睡觉。“一回家就感觉家里洋溢着鸡粪的味道。”翟小姐说,但婆婆似乎毫不在意。
用手机换母鸡还是行不通
翟小姐介绍,儿子辉辉出生后,吃了几次婆婆攒下来的鸡蛋,结果发现过敏,医生告诫要少吃鸡蛋。鸡蛋没有了市场,母鸡留着污染家庭环境,加上当时禽流感流行,她和家人劝说婆婆不要养鸡了,但被婆婆坚决拒绝了。家里人发现,婆婆似乎对鸡产生了感情。
后来翟小姐和老公搬入新居,因无暇照顾儿子,辉辉还是留给婆婆带。去年进入冬季,翟小姐发现辉辉过一段时间就咳嗽、感冒一回,做了过敏源检查后医生说,辉辉对动物毛发过敏。
这下子翟小姐急了,回到家就要求婆婆处理掉母鸡,结果被婆婆拒绝。拿出检查单据,婆婆说,又没写明是因为母鸡的原因。而且振振有词:鸡笼子每天都拿84消毒液洗,不会有事的,医生肯定搞错了。丈夫、公公劝说,婆婆都不听。
翟小姐决定来软的。“我们总是满脸赔笑跟婆婆说,要喝鸡汤、吃鸡肉,还教儿子辉辉说"吃鸡",”翟小姐说,结果婆婆杀了两只鸡。今年过年,她买了老年人手机送给婆婆,希望婆婆杀鸡待客,婆婆又杀了几只,最后有四只鸡被婆婆特别保护起来,再也不愿杀了。“您家要孙子还是要鸡子啊?”翟小姐急了。后来,她听丈夫说,婆婆嘟起嘴“告状”,说媳妇不尊重老人。这下翟小姐也不好意思张嘴了。
再不行就打市长热线帮忙
记者看到,翟小姐婆婆家确实不具备养鸡条件。婆婆说,自己养鸡主要还是为家人,外面的鸡吃饲料长大的,哪有自己喂养的土鸡放心,别人出50块钱一只她都不舍得卖。其次,养鸡也是个爱好,基本不会影响家人。婆婆说,如果家人实在要吃这些鸡,她也会杀掉,等春天再孵小鸡也就是了。
由于婆婆坚持不肯杀鸡,翟小姐无奈花了近千元,买回一台空气净化器,希望净化家中的空气。
请朋友来“偷”鸡、捉黄鼠狼到院子里吃鸡……翟小姐说,她想过一些处理鸡的招,觉得最靠谱的是匿名打市长热线,请城管出动捉鸡。“不过,我还是希望婆婆能主动清理掉母鸡。”翟小姐说。
14974681	哈哈	    前人种树,后人乘凉
    植树节,一大爷带领邻居在小区植树。
    大爷:“植树造林,绿化小区。”
    邻居:“前人种树,后人乘凉。”
    大爷突然停下来。邻居问:“怎么了?”
    大爷:“你说得有道理,我不种了。”
    邻居问:“为啥啊?”
    大爷:“我儿子不养我啊!”
    不排队的人太多
    男人去车站买票,过了好久才回家,女友问他:怎么买了那么久,排队的人很多吗?
    男人无奈地说道:“排队的人不多,不排队的人太多了啊!”
    硬座
    一个人上车以后,发现座位都被人家坐满了,他就强行往座位上硬挤,座位上的人怒道:“都坐满了,你怎么还往上挤?”
    这人把手中的票给他看了一下:“你看见了没有?我这是硬座!”
    用途
    老师说:“猪是一种很有用的动物,它的肉可以吃,它的皮可以做皮革,它的毛可以做刷子,现在有谁说得出它还有其他用途吗?”
    “老师,”一个学生站起来答,“它的名字可以骂人”。(小寒)
    作者:小寒
15138941	小伙吃住准岳母家被索伙食费	

  原标题 [男子每天在准岳母家吃饭被催交500元/月伙食费]

  本报记者刘双长沙报道

  近日,一个妹子有些发愁:男友天天吃住在她家,妈妈要向他“征收”每月500元的伙食费。谁知,男友交了1个月后,就“罢交”了,妈妈也开始“催款”了……这个钱到底该不该收?妈妈的这个要求是否过分?这位妹子在网上发帖求助。

  上月31日,100多名网友通过潇湘晨报官方QQ800096360发表了对此事的看法。多数网友纷纷吐槽这位男友,认为他“不懂味”,也有人觉得准岳母娘也有些“不近人情”。

  <strong>准岳母娘“征收”每月500元伙食费</strong>

  这位妹子在大湘社区发帖称,男友在她家附近上班,每天在她家吃饭,妈妈便提出来每个月要向男友收500元伙食费,“平摊下家用”。

  但是,男友履行准岳母娘“指令”1个月后,就“罢交”了。这时,妈妈就开始抱怨,“每天在我们家住、在我们家吃,难道我还养着他?”

  没办法,她只好跟男友再次提起交伙食费的事,可男友表示“不理解”。夹在妈妈和男友之间,妹子很是无奈,并发帖求助网友。

  她在帖子中表示,平时都是妈妈买菜,水果零食从没断过,家里条件也不是很好,“收这500块伙食费过分吗?”

  <strong>“保准岳母娘派”吐槽:男友不懂味</strong>

  许多网友发表看法,有人吐槽男友“不懂味”,也有人吐槽女方“不近人情”,当然,也有人建议男方应主动承担,女方应把男方当一家人看待。

  <strong>网友声音</strong>

  <strong>吐槽派</strong>

  卖卖头:直接分手啊,离异家庭就指望女婿贴心让你妈安享晚年的,这样不体恤你妈的女婿,要了干嘛。

  萍儿1209:其实你男朋友应该主动点,虽然我工资不高,但每个月发了工资第一件事就是给我妈几百块,可她从来不要,我就给她买件衣服或吃的什么。不过你妈妈主动提出要伙食费、你男朋友不给,说明两人都挺奇葩的。

  <strong>建议派</strong>

  无敌猪猪侠:其实多个人也就是多副碗筷,只要你男友不嫌伙食差,你妈烧什么就吃什么,这样就行了,说实话,牵扯到钱的问题,这就变味了,你也可教你男友,平时有时间买点菜回来,这样你妈那也好交代点!

  放肆的乖乖鱼:我们现在也住在我妈妈家,每次给个钱他们就跟打架似的死不肯收,说我们赚的也不多,能省就省点,这是他们的心意,做子女该主动分担些,我要是你我会拿自己钱给他们,说男朋友给的。
16573579	华西医院呼吁:初诊病人先挂通科门诊再预约专家号	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/27/32428193382136530.jpg"-->
四川在线记者杨丹毛逸刘桐摄影方炜 
近日,记者在四川大学华西医院门诊部,实地探访挂号看病秩序,看到一些求医心切的患者,为了加号甚至围堵医生、硬闯就诊室的现象。昨日,四川大学华西医院通过四川在线呼吁,初诊病人先挂通门诊,完成必要检查后再凭检查阳性报告在分诊服务中心由工作人员协助你预约相关专科专家号。
<STRONG>患者加号心切</STRONG>
<STRONG>现象一:硬闯诊室</STRONG>
2月24日,星期一,下午1点过,在四川大学华西医院骨科门诊外,记者亲眼目睹了医生遭遇的两起围堵。
华西医院2楼A区,一位身穿黑色夹克、留着平头的中年男子从候诊区朝诊室走去,丝毫不顾护士的阻拦,径直往诊室的方向前进。“先生,请出示你的挂号单。”护士叫住已经走进就诊区的男子,并伸手示意他停下,但该男子直接推开护士的手,朝里走去。护士小跑到男子面前,礼貌地说:“请出示你的挂号单。”
这时,该男子才停下来,仰着头,语气强硬地说:“我没有单子,我要医生加号。”“不好意思,没有挂号单,你不能进去。”见护士态度坚决,男子才悻然离开。
<STRONG>现象二:包围医生</STRONG>
24日1点20分,当华西医院骨科教授裴福兴主任一出现在诊断室附近,立即拥上来近20位等待“加号”的患者,当时门诊室外还有预约挂号的人在等待。当裴教授一打开诊室的门,人们便一窝蜂地拥了进去,狭小的诊室里立即被患者占领,大家你一言我一语地将裴教授团团围住。“我理解大家想看病的心情,但是你们这样堵着,我咋个看病人嘛。”裴教授严肃地说道,并挥手示意大家先退出诊室,闻声赶来的护士赶紧帮助疏导人群。
<STRONG>医生加号有限</STRONG>
<STRONG>有原则:优先急重症等</STRONG>
四川大学华西医院门诊部副主任张进告诉记者,“大家都想看专家,挂专家号,但是专家人数有限,医生们只能适量加号满足大家的需求,二级以上的专家号犹为火爆。”
张进介绍,所谓的医生加号,其实是医生在完成正常工作后,通过业余时间或者延长工作时间,尽量满足病人需求,给予部分加号。原则上加号优先考虑急重症、复诊以及异地患者三类人群,由医生根据患者现场情况判定,自主选择加号。目前,加号压力最重的科室包括了心内科、皮肤科、消化科、眼科等诸多热门科室,“几乎每个科室都在加。”
<STRONG>有限制:有些医生搞科研</STRONG>
“我们医院(华西医院)的医生除了看门诊之外,还承担了病房、教学以及科研等多项工作,工作量很大。”张进介绍,华西医院的门诊量平均每天在15000人次左右,上周一刚达到了近段时间的高峰,当天门诊人数达17800人次,“根据这个数据,你可以想象医生的压力有多大。”
张进表示,为了保证就医的质量,医院对高级别的医生在加号方面有一定的限制,“这也是为了使看诊的质量和沟通时间能够得到保证,确保医疗服务的质量。”但即便如此,依然有很多医院愿意为了帮助患者,选择延长工作时间给予加号。
<STRONG>哪些患者优先考虑加号</STRONG>
1、急重症患者2、复诊患者3、异地患者
<STRONG>应给予医生理解</STRONG>
华西医院的医生除了看门诊之外,还承担病房、教学以及科研等多项工作,工作量很大。华西医院的门诊量平均每天在15000人次左右
<STRONG>网友建议</STRONG>
@“PECOPECO”:
医疗资源本身就是稀缺资源,更别说当地最好三甲医院的专家,又不是急重症,自己114预约就是。
@“lingmujin”:
只要不是需要急诊的,为什么不去网上预约挂号?
@“jojows”:
不过号是不好约到,可以看其他差不多级别的医生啊。
<STRONG>华西医院呼吁书全文</STRONG>
尊敬的各位病友:
也许,看了这个呼吁,您会对我们有些抱怨;
也许,对下面的内容,您也并非完全赞同;
可即便这样,您能否抽出几分钟的时间,耐心地将它看完,听听我们的心声?
我们知道,很多病友抱怨,到华西医院看病难,排队难,挂号难,见专家难,而加号更是难上加难。苦等良久,好不容易见到专家,“没说几分钟就把我打发了”“居然让我先做检查”“查完预约专家号又要等多久”这样的抱怨声我们也时常听到。
但是,您知道吗,其实,很多疾病在普通门诊就能得到全面解答,即使疑难杂症需要专家问病,也需要在完成相应检查后进行。
当您不顾劝说,闯号进入诊区,您可曾回头看见医护人员脸上的委屈与无奈?
当您擅自推门,拥进医生诊室,您可曾注意里面患者脸上的惊讶与不解?
当您指责医生不为您加号,批评理论时,您可曾留意门外等待的挂号人群和医生脸上的疲惫憔悴?
亲爱的病友,您是否想过,预约挂号,有序就医,会让您的就诊之路更加顺畅!
在这里,我们诚挚地发出呼吁:
一、建议初诊病人先挂通科门诊,完成必要检查后再凭检查阳性报告在分诊服务中心由工作人员协助您预约相关专科专家号;通科门诊不限号,门诊开放期间均可在门诊现场挂上;
二、专家医疗资源有限,当您未挂上心仪的专家号时,建议您先选择普通门诊就诊,若普通门诊无法解决,再凭检查阳性报告在分诊服务中心由工作人员协助您预约相关专科专家号。
特别提示:通科门诊的挂号费为3元/次,周一到周日早上8点到下午4点门诊开放期间均可挂上,大家可根据各自需要,预约挂号,有序就诊。
四川大学华西医院
2014年2月26日
<STRONG>医护说法</STRONG>
<STRONG>有些病不需要找专家</STRONG>
华西医院骨科副主任、脊柱外科主任刘浩教授对于刘陇黔医生的遭遇说“类似这样的事,我都遇到两次了。”
“那个患者直接到我的诊断室找我,喊我加号。”经不住患者一再要求,刘浩教授最终给他加了号,“看了他的检查报告,凭我的经验,他需要立即手术。”刘浩说,没想到患者情绪一下子就激动起来,“他说他好不容易喊我加了个号,结果我一句"做手术"就把他打发了。”
刘浩告诉记者,其实,很多病不需要一来就直接找专家诊断,在普通门诊就能得到满意的解释。
<STRONG>半天的加号不超15个</STRONG>
华西医院门诊部护士长张雪梅说:“事实上,为了让大家更便捷地看病就医,护士会根据医生常规的挂号量,门诊当天医生的身体情况,与医生商量加号的事宜。一般来说,医生半天的加号量最好不超过15个。”张雪梅介绍,有的患者突然闯进医生诊室,其实是打扰了医生看病。
一位20岁出头、工作了两年的护士告诉记者,几乎每天都要遇到一两个想加号而硬闯的患者。“如果他们情绪很激动,你拦不住怎么办?”记者问道,她想了想,小声说:“那只能躲、闪、避,然后打电话通知保安部的同事。”
原标题:华西医院呼吁:初诊病人先挂通科门诊再预约专家号
15053533	61位捐款者我们向你致敬	    61位爱心人士、3个爱心班级,在这个寒冷的冬日,以83.04万爱心款的名义给危在旦夕的李知义带去了生的希望。他们来自各行各业,有成功的企业家,也有朝九晚五的上班族,一次普通的捐款,却温暖着冬日里的成都。昨日,成都商报记者兵分多路,拨打数百个电话采访到他们捐款背后的那份心情。希望以此向他们致敬。
    这是一份特殊的名单。他们是精英,高管,换句话说,是有钱人。有人说有钱人掏几千万把块钱很正常,但我们仍愿意以极大的热情来赞美他们和他们的几千块钱。他们中的不少人,曾在多年前遭遇困难时得到过他人的帮助。如今行善人或者早已遗忘,但感恩者却铭记一生,并成为新的行善人。
    83.04万捐款背后的爱心接力
    雇主许先生 50万元
    50万对许先生一家意味着什么?“还好吧!”许妻杨女士以这样的方式进行了回答。杨女士说,女儿出生后,夫妻二人就考虑成立一个爱心基金,去帮助需要帮助的人,但迟迟没有落实下来。
    得知李知义生病的消息后,他们就决定拿钱为他治病。当时,许先生手上有点现金,便拿出20万给了刘春华一家。快要手术时,他又给了30万元。“刘姨(刘春华)才到我们家时,老公就说把老人当长辈,不要当成保姆!”杨女士称,在人生观、价值观上,夫妻二人高度一致,都认为“钱生不带来死不带去”,快快乐乐最重要,给子女留的钱再多也比不上孩子自己有本事。杨女士还说,这样做也是为了给孩子积德。
    成都商报记者从西财光华同学会了解到,许先生还是一家商业管理有限公司的董事长。昨日,记者反复拨打该公司的联系电话,但一直无人接听。
    许先生的两位同学表示,据他们了解,许先生是做奢侈品牌代理的,还有其他的投资,本科毕业于清华大学。在众多同学中,许先生的资产并不算特别“出众”。这两位同学估计,许先生的资产在千万元上下,50万元对他来说不算是小数目。许先生婉拒了所有关于他个人的采访,同学们的说法没有得到其本人的证实。
    熊先生某公司董事长 1万元
    小时候,我有过敏性哮喘和过敏性鼻炎。十三四岁的时候,我到山东济南去治病,就住在姐姐的一个朋友家里。当时,这家人对我很好,让我在异地也感受到了家的温暖。虽然这件事情已经过去了很久,但这份恩情仍铭记于心。现在,我已经和这家人成为了很好很好的朋友。
    李知义的事情就发生在我的身边,肯定要伸出援手。今天我还在和另外几个捐了款的同学讨论,(同学会)应该成立一个机构或者基金,长期帮助有困难的人,让这种善举成为常态。
    张健四川华文会计师事务所董事长 1万元
    1985年的样子,我才10多岁,在川大外面边走路边看书,突然就被低矮的花台绊了一跤。花台的边边是三角形的铁护栏,我的眉骨就恰好栽在了铁护栏的尖尖上,鲜血直流。当时又没有手机,没办法告诉父母,幸好有几个川大的学生路过,把我送到了医院。
    遗憾的是,那个时候科技不发达,没有电话、传呼,自然就断了联系。借这个机会,也通过成都商报向帮助我的那几个大学生道谢。
    谭女士某公司董事长 3000元
    向李知义捐款,就是尽一份心,从小接受的教育就是人与人之间应该互相帮助。在我13岁的时候,与同学一起参加夏令营去海螺沟,也受到了其他人的帮助。我们坐车在半路上遇到塌方,解放军和雅安皮鞋厂的工人赶来救我们。救援人员在水中搭起人桥,把同学一个个地送到了安全地方。虽然事情已经过去很久,但人与人之间的这份温暖更值得铭记。
    唐树林四川上辰投资管理集团有限公司董事长 1万元
    我也是从农村走出来的,理解李知义家的处境和难处。娃娃是家庭的未来,我工作了20年了,这1万元对我来说不算啥,但孩子对这个家庭的意义就完全不同了。
    严统明成都棠湖投资控股集团董事局主席 5万元我是农民的娃娃,在巴中建了学校,与这个娃娃还是很有渊源的。
    秦三冬四川天易世纪投资有限公司总经理 3000元我是从农村出来的,小时候也过过苦日子。我们整个团队一直也做一些善事,比如给希望工程捐款,资助过几个家庭有困难的学生,其实这个社会需要帮助的人很多,能帮到谁是一种缘分;而且帮助别人解决一些困难,自己心情也舒畅。
    周敏四川上羽营销策划推广有限公司总经理 3000元当时听了这个小孩的故事,感觉很心疼,我的小孩15岁了,我想他生活得那么幸福,而一个和他几乎同龄的小孩却这么“造孽”,应该帮一把。
    施超四川利翔建设项目管理公司总经理 2000元当时听同学说了这件事,治疗费用要100多万,我想对于一个普通家庭来说,这无疑就是天文数字,是一件很不幸的事,而大家捐款,每个人捐的不多,汇聚在一起就是挺大一笔,相当于尽个人的微薄之力,却能挽救一个生命,一辈子说起来都是件很光荣的事。
    何永发四川省鼎际建设集团有限公司董事长 5000元这个小孩才13岁,他的生命还很长,如果能够救活,能为社会做更大贡献。
    焦晓惠绵阳市商业银行总经理 3000元我是一个19岁孩子的母亲,得知这个小孩只有13岁,很为他心痛。生命很可贵,只有一次,希望每个人的一点微薄之力,可以汇聚成一股神奇的力量。
    彭冰都江堰玉垒中学副校长 1万元希望通过一些小事、具体的事,传递一些正能量。而且捐出这些钱,对我们影响不到什么,但对一个贫困的家庭来说,就意味着一条生命。
    “微力总动员”QQ群成员陈峭等17人共5300元群主陈峭:我朋友的朋友就是热心雇主许先生,我在得知13岁李知义的不幸遭遇后,在群里发布了这一消息,号召群成员进行捐款,在24个群成员里,共有17人响应号召纷纷捐款相助,虽然都是微薄之力,但都是大家的一片心意,希望能有更多的人,献出自己的这份微薄之力,帮助男孩站起来。我相信,每个人的微薄之力汇聚在一起,就会形成一股强大的力量,这也是“微力总动员”QQ群的宗旨。
    黄熙四川熙盛投资集团有限公司董事长 6万元(同学会的执行会长)李知义的所有后续治疗费用,将通过同学们的爱心管到底。
    朱德平四川春禾电力有限责任公司董事长 1万元娃娃很造孽,他的家庭也很困难,我就是一份心、一份力。
    魏禄云成都川信门窗五金有限公司董事长 5000元我捐助过的人有很多,我自己的家庭非常幸福、美满,看见有困难的人,也希望去帮助他们,献出爱心。
    夏芸四川锦程电力工程有限公司总经理 3000元尽自己的一点绵薄之力,人与人之间本来就该互相帮助。
    林霖四川林李科技有限公司总经理 1000元生命很可贵,尽自己的一点微薄之力。
    唐女士 1万在自己有能力的条件下,能帮就帮一把,这是很一般的行为。
    陶跃洪成都四联创业化工有限公司总经理 2000元在同学会QQ群里看到这条消息,希望尽点微薄之力,能够挽救一条生命,当时真没多想。
    邹健彬一米阳光休闲会所总经理 5000元听同学(许先生)讲了那个小孩的事情,比较同情,尽小小的心意,献点爱心,真是一件微不足道的事情。
    江明四川恒成律师事务所合伙人 3000元看到身边有人需要帮助,尽点自己的力,没什么。
    张建华四川大漠胡杨装饰工程有限公司总经理 2000元一来当时不少同学捐,跟着就捐了,二是觉得小孩真挺可怜的,也确实需要帮助。
    赵先俊四川宙宇建设工程有限公司 5000元身边有需要帮助的人,在力所能及的范围内,都应该帮一把,做点善事是应该的,没有为啥子,也没想那么多。
    姜燕成都视清科技有限公司总经理 500元其实社会上需要帮助的人很多,但因为是同学发布的,首先让我相信信息的真实性。而且,社会上还有很多这样的小孩,普通人能帮助的毕竟是个体,希望能通过福利、保险等方式,有一些机制可以真正解决这些问题。
    何希琴成都鑫荣房地产投资管理有限公司副总经理 500元尽绵薄之力,帮助需要帮忙的人
    李光德四川佳鹏酒店管理公司苏铁阳光酒店投资人 2000元每个人在社会上都有其存在的价值,如果这个孩子因为身体的原因,还没来得及实现他的价值生命就终止了,这是我不愿看到的。
    苟安平成都市创精设计印务有限责任公司总经理 1000元同学发布的,让我确定信息来源是真实可靠的,捐款是举手之劳,也算尽尽对社会的义务。
    薛凤云四川开来安装有限责任公司总经理 1000元没想太多,献出自己的爱心,能帮多少帮多少。
    周鸿宇四川众汇融资担保有限公司副总经理 2000元举手之劳的事情,真没什么可说的,谢谢。
    谌茂华某公司副总经理 4000元这家人很困难,自己有这个经济实力,愿意帮助。
    蒋谊华夏家泰资产管理有限公司工作人员 4000元我的娃娃与李知义同岁,得知李知义的病情之后,又想到自己的娃娃,就想尽份力帮助他。
    薛先生某公司董事长 1万元
    邓先生某公司董事长 1万元
    马健四川省伟派餐饮股份有限公司董事长 1万元
    卢女士某公司董事长 3000元
    苗壮四川光华同德投资有限公司总经理 2000元
    魏运波四川达诚智能科技有限公司总经理 5000元
    罗芳四川蜀都拍卖有限公司董事长 2000元
    黄静 1000元
    黄薇四川上羽商贸有限公司副总经理 2000元
    张红中国太平人寿高级经理 500元
    唐女士 1600元
    谷女士 3000元
    罗女士投资公司总经理 5000元
    还有三个爱心班级捐款:
    西财光华政商领袖一班 1万元
    西财光华政商领袖二班 2万元
    西财光华政商领袖三班 1万元
    关注李知义病情
    肝功能严重受损
    小知义暂不适合手术
    父亲说:没有好心人捐助,可能早放弃了
    昨日下午,成都军区总医院血液科,13岁的李知义躺在无菌室病房内,透明的玻璃窗外,他的父母坐在楼道旁,望着病床上的儿子。15时许,父亲李师傅摘下墙上的电话机,想听听儿子的声音。听筒里,儿子支支吾吾,说不出声,他反复问儿子是不是想吃东西、想喝水,儿子痛苦地摇摇头。“我听不懂你说啥子。”李师傅急得直跺脚,但他镇定地告诉儿子:“儿子,你身体痛,不要说了,听爸爸讲,你要坚强、要振作,有这么多好心人帮助我们,你一定会没事的……”病床上,脖子肿大的李知义点了点头。
    据主管医生何光翠介绍,目前孩子的脖颈和口腔处有感染,脖颈的肿块还压住了食道,孩子无法进食,喝水也只能在嘴里抿一下,防止被呛,目前需要抗感染治疗和营养补充。更关键的是,孩子的肝功能受损严重,也不适合做骨髓移植手术,因为手术期间会大量用药,肝脏负荷不了,会加大手术风险。下一步,医院将对其采取保肝治疗。待肝功能恢复,身体其他各项指标也良好时,再进行手术。
    “如果没有好心人帮助,我们可能早就放弃了。”李师傅说,夫妻两人每月共计4500元收入,若医疗费需要100万,他们要不吃不喝18年半。
    西财光华同学会执行会长黄熙昨日表示,自己在多个同学会担任职务,李知义的所有后续治疗费用,将通过同学们的爱心“管到底”。
    成都商报记者锁千程王梅安利平
15148082	名字大俗吃则大雅的鸡屎藤粑仔	

  按照海南一些地方的风俗,每年的七月初一,家家户户必吃鸡屎藤粑仔。海南人也把鸡屎藤粑仔做为妇女产后、术后患者、体质虚弱者的滋补品。而这个拥有大俗名字的海南特色美食,却拥有绝佳的味道,是海南最具乡土气息的小吃!

  白色的椰奶汁中露出粒粒翠绿的小疙瘩,甜丝丝,粘滋滋,带点咬劲,有美食家评价它“色形香味都很迷人,真是一种绝妙的点心!”而对许多海南人来说,鸡屎藤粑仔,意味着童年,意味着母爱,意味着深深的家乡情、故土恋。

  鸡屎藤是一种蔓藤类植物,喜欢生长于气候温热、潮湿的灌木丛中,生命力很强。其叶用手揉烂,初闻有一股鸡屎味,故名鸡屎藤。但久闻有一股沁人肺腑的清香。鸡屎藤根具有驱风镇咳、祛痰止泻、治疗感冒的作用。鸡屎藤清热、消炎、解毒、润肺醒脑,民间叫土参。

  听老辈的人讲,在以前物质匮乏的年代,人们为了能吃饱肚子可谓是费尽苦心,村里一些体弱多病的老人为节约粮食,随手摘了鸡屎藤叶子,和为数不多的米粒混在一起用石磨打磨成粉,揉成团,煮熟之后发现不但没有了鸡粪的怪味,反而越嚼越香。再到后来,人们惊奇地发现,这些原本体弱多病的老人竟然身体越来越健壮,一些老毛病也不治而愈了,人们才惊奇的发现,这种怪味道的植物原来是宝贝。

  近年,随着人们保健意识的增强,特别是对野生无污染的植物的营养价值的认识,一些富有营养的地方食品被挖掘出来,名不见经传的符合绿色食品概念的鸡屎藤米粉已经堂而皇之地登上商品货架、迈入宾馆酒家。
15551123	核实传言抓到线索	    N本报记者吴臻朱敏敏
本报讯又到一周报料王的时间,上周的报料王被在福州工作的肖先生领取。肖先生是1月10日A31版《准儿媳提议买房遭拒狂砍家中71头猪泄愤》报料人之一,但他是第一个打进本报热线报料的读者。肖先生除了可获得之前开出的100元线索费之外,还可额外获得300元的奖金或奖品。
“这件事情是从朋友那听到的。”肖先生说,他的朋友在闽侯南通一带养猪,是当事人张女士的老乡。事情发生后,就在附近传开了。因为砍伤猪的是自己的准儿媳,张女士就很疑惑,她不知道该怎么处理,张女士向老乡求救,因此这事就传到了肖先生的耳朵里。
“听到这事后,我第一个想法便是这是个好新闻。”肖先生说,为了确认事件的真实性,他向朋友要了张女士的电话,在电话中确认了事情的经过。肖先生说,他有几个朋友是记者,所以他知道要怎么跟记者报料。“确定的事实、准确的地点是记者采访前最需要的东西。”肖先生说,他问清了这些内容后,才拨打了海峡都市报报料热线。
16227571	“马上成功”设计始末	  
郑成功骑马像设计稿之一 

郑成功塑像快竣工时 

郑成功塑像内部结构 

据说是郑成功雕像原型的绘图,作者是南安籍画家黄鸿仪。 

郑成功雕像雕塑者李维祀 

吴荣华与郑成功雕像有不解之缘 
新
年的第一场雨来得如此及时,仿若紧随马儿轻快的脚步,带给泉州一场祝福的洗礼。此时此刻,与这座塑像颇有渊源的另一座城市—厦门也在雨中沐浴。大坪山郑成功骑马塑像的设计者,正是来自厦门大学艺术学院的著名雕塑家李维祀教授。当时,他带领的设计团队在这座如今声名远播的塑像上倾注了无数的心血……
2011年,李教授在厦门辞世。为了更好地还原当时李维祀设计大坪山郑成功骑马塑像的那段故事,我们探访了李维祀先生的关门弟子—厦门大学艺术学院副教授吴荣华先生,揭开有关“马上成功”的设计往事。
高38米
为纪念诞辰380周年
故事要从1997年说起。“那年年末的一天晚上,老师突然把我叫过去。”吴荣华回忆说,当时李维祀还喝了点酒,看起来还挺兴奋。他告诉吴荣华,他接到了一个设计郑成功骑马像的任务。
摆在师徒二人面前的第一个难题就是,马腿是按照四条腿着地设计,还是三条腿、两条腿着地。
吴荣华回忆说,考虑到在泉州大坪山上,如果是两条腿或是一条腿着地,高达38米的塑像根本抗不了震,防不了风。在一番细致的比较考虑之后,李维祀决定,采用四只马脚着地的设计。
选址在大坪山,是之前泉州方面就已经决定好了的。而38米的总高度,则是当时为了纪念民族英雄郑成功诞辰380周年。在那时,这样高度的塑像已经是极其宏伟了。
为此,李维祀一口气做了三个稿子。
实地勘察上下山数十次
不过,设计塑像不是纸上画画那么简单。吴荣华说,为了考虑更多因素,李维祀多次到泉州大坪山实地查勘。由于大坪山之前曾被开山采石过,所以一些岩石有问题,可供建造塑像的位置并不多。
“可以说,38米的塑像高度还是十分合适的。”吴荣华说,当时李维祀为了论证塑像的高度与比例是否恰当,往返山上山下数十次,稍有不满意或者疑惑的地方,又要重返山下观察。塑像的比例十分重要,不仅是体现艺术性的关键所在,还与塑像承重、抗风抗震等问题息息相关。仅仅是塑像的艺术美感,李维祀就费了不少心思。“是要人大马小,还是人小马大”,比例是否协调,直接关系到整个塑像的气势……而这些,李维祀都细细推敲。
“这座郑成功骑马塑像没有名称,不过却有主题。”吴荣华解释说,当初设计的时候,塑像的“剑”并未举起,而以五指示意,这也是有深意的,意指“凯旋”。“如果是郑成功骑马出征的话,那应该就是剑指蓝天的设计了。”
模型多次修改精益求精
做了大量的前期工作,耗时三个多月,有关骑马像的设计才定稿。这时,李维祀才做了一个一米六左右模型。不过到了翻模的时候,又出现了一个问题,上了石膏干不了。此时李维祀又因病住进了医院。后来在众人的齐心协力下才把这个做好,处理完了大家才把发生的这个插曲告诉李维祀。
待翻完模后,将这个模型放到地上,李维祀才发现了问题。感觉郑成功的坐骑整体太宽太厚,他觉得不满意。在后来的几次修改中,李维祀将模型做了调整,将马身和马腿拉长,这样才更具马的轻盈矫健姿态。
塑像设计的过程的确比一般人想象的要波折。后来,李维祀需要一个3米8的放大模型,为了节约时间,他让广州的一家机构去放大,一个月后,模型做好了,可李维祀还是不满意。
“老师是一个追求完美的人。”吴荣华说,看到失败的模型后,李维祀马上把包括吴荣华在内的众学生召集起来,要求重新做这个模型。此时,距春节仅一个多月,但大家并没有懈怠,加班加点,耗时五个月,终于将模型打造好。
远赴千里看马
定位汗血宝马
为了让马的造型更加完美,李维祀借着一次去伊犁参加活动的机会,到这片马的草原上去观察各种各样的马。最后将马的原型定位成西域的汗血宝马。吴荣华告诉我们,一般来说,马在奔跑的时候马头是不会昂起来的,在设计的时候,李维祀将马头设计成昂首姿态,以象征马的力量,突出郑成功的英雄气质。
李维祀不仅为了设计远赴千里,他还让学生吴荣华去画马。回忆起这段时光,吴荣华至今还是觉得颇有乐趣:当时厦门景州乐园有人养着很多马,李维祀就让吴荣华天天去乐园看马,观察马的比例,将马画下来。为此,吴荣华不断学习马的资料,对于马的种类、各种形态,都理解入微。
塑像艺术处理
力求面面俱到
李维祀对于郑成功这个英雄人物的理解十分深刻。在他眼中,郑成功有典型的闽南人特征,且功绩很高,能文能武。李维祀考察过多处洞窟、石窟以及郑成功的雕像,对于郑成功的人物刻画自然是十分到位。“塑像不仅要考虑到结构、造型以及防风抗震,还要考虑到民众的认可问题。”吴荣华说,赶走侵略者时郑成功正值中年,本应有蓄须,但是在设计这一塑像时,郑成功的胡子并不明显,仅有略微的一点点,为的是体现郑成功的年轻和俊朗。“可以说,这也是一次超越时空的艺术创作。”吴荣华说,郑成功骑马塑像的设计不拘束于一个点,即将郑成功的一生皆表现出来,为了体现他的年轻与朝气。
塑像在艺术处理上也要十分精细。吴荣华说,考虑到把马屁股露出来不好,当时李维祀就决定将披风遮在马屁股位置上。而为了使郑成功看起来更加高大伟岸,身材比例更好,李维祀将郑成功的双腿比例拉长,塑像的郑成功身材比例有九个半头身。而郑成功的转身形态,显然一般人的韧性并没有这么好。不过为了能让郑成功转过身去跟泉州人民挥手致意,他们选择了让郑成功塑像的转身韧性比自然状态更加强烈。再来,根据郑成功的武将形象,在战场上身先士卒、冲锋陷阵,这些都在郑成功气宇轩昂的面部表情上有所体现。不过,对于郑成功塑像的剑,李维祀则做了虚化处理,将其裹到袍子里,为的是不指向某一个具体的城镇或者村庄。
“马上成功”
欲与天公试比高
一般而言,为了能够让马的气质更加传神,会选择将塑像的马尾扬起。但是郑成功骑马像的马尾却并未“潇洒”地扬起。吴荣华说,当时他们也考虑过这个问题,从艺术的角度上讲自然是将马尾扬起更有气势。但是,户外大型塑像跟一般塑像不同的是,要考虑到承重、防风抗震等诸多问题,特别是在大坪山上,如果将那条马尾巴扬起来,并不是一个明智的做法。于是李维祀选择了将马尾贴到马腿上,以此让艺术与科学之间获得更好的平衡……
今天,当我们在泉州城里仰望大坪山那一座熠熠发光的塑像时,感觉到它似乎有一股“欲与天公试比高”的气势所在。这座塑像凝聚了各方的力量,也让我们感受到了浓浓的“成功精神”,感受到了那份“马上成功”的美好祝愿。
15841176	天下游子念归途	    回家要趁早,不要等到时光斑白了双鬓,儿童相见不相识,乡亲也当成了客人,空留满腔的思念和遗憾。
距离春节越来越近了,游子的心也要朝故乡飞去。
子曰:父母在,不远游,游必有方。从古至今,人们远游的目的无外乎征战、宦游、赶考、经商或旅行。每逢佳节倍思亲,游子的足迹总是踩痛亲人的牵挂,有过多少不眠的夜晚,低头总会想起孟郊的《游子吟》,总让人想起朱自清笔下父亲的背影,天下会有多少白发苍苍的老人站在村口向远处张望。
通常来说,游子的心敏感而脆弱,往往和故乡有关的风物都动人。春暖花开的日子,秋雨绵绵的夜晚,兄弟登高的时节,大雁北归的黄昏,相思的种子都容易发芽。多少游子在想家的时候,会面朝故乡的方向遥望。多少风花雪月的故事成为了过往,唯一那一首首相思的诗句成为千古绝唱。
游子的心牵挂着故乡,最思念故乡的还有游子的胃。吹嘘故乡,是游子的通病,吹嘘的内容往往少不了家乡的菜谱。最潇洒的莫如西晋文学家张翰,在京城洛阳当官,有一天刮起了秋风,突然想到了家乡吴中的菰菜、纯羹和鲈鱼脍,他说:人生最可贵的就是活得开心,怎能被官职捆住手脚,羁留在千里之外的地方呢?立即辞官不做让车夫驾车回到了家乡。对于身在异乡的游子,不说味道鲜美的鲈鱼,哪怕是母亲做的一碗寻常的手擀面,一碗家乡风味的小米粥,都能温暖游子的胃和心。
最让人惆怅的是不知归期的羁旅之愁,君问归期未有期,巴山的夜雨阻碍了归途,与心爱的人在相聚西窗之下,剪去烛花,深夜畅谈成了奢望。而长安城内月色如银,表面上一片平静,千家万户的捣衣声中却蕴含着生死未卜的痛苦,秋风渐止,驼铃声声,为何边关远征的良人不归来?
当人在归途,归心似箭时,既有千里江陵一日还的潇洒,又有青春做伴好还乡的豪迈,当然还伴随着纵酒狂欢之后的高歌。无论归途中多少崎岖坎坷,都阻挡不住游子对家的向往和回家的脚步。回家要趁早,不要等到时光斑白了双鬓,儿童相见不相识,乡亲也当成了客人,空留满腔的思念和遗憾。
游子回到故乡,总是近乡情怯。爹娘难免要一番亲热,游子离家在外,只能报喜不报忧,人在异乡打拼的苦难艰辛要自己承受,岂能说给年迈的父母双亲听,让羸弱无力的他们在家乡担忧呢?但故乡总是游子心灵的加油站,是休养生息的最佳场所。
过了年,游子又要重上新途。儿行千里,游子身上衣,慈母心中寒,千言万语都在那密密麻麻的针线里,多少白发爹娘开始了新一轮的期盼。在黎明时分,鸡鸣声中,游子头顶着一轮新月,在早春村头落满白雪的小桥上,向远方踩出一行清晰的脚印……
●魏兴云
15592452	7旬老太照顾智障儿子42年:就想多活几年陪着他	  原标题 [照顾“憨儿”42年,过年想要床棉被]
邵世平正在给儿子补衣服。
<strong> 许愿人:邵世平年龄:77岁新年愿望:一床棉被</strong>
“小新,你该吃药啦,这是水,快点,不然就凉了……”14日上午,家住土城社区的邵世平,正端着水杯追着儿子刘建新,督促他吃药。邵世平家里很黑,老人蹒跚的小脚走路有点摇晃。照顾“憨儿”42年,每天围着儿子转,邵世平已经习惯了这样的生活。
邵世平今年77岁,儿子刘建新42岁,先天性智障,不会说话,智力仅相当于三四岁的孩子。“天天围着他转,一会儿看不见他就心慌,总担心他往外跑。”邵世平说,自己出去买菜也就十多分钟,也担心儿子出事,“一会儿看不到我他就会找我,找不到就会哭闹。”
刘建新除了智障,还患有小脑萎缩,每天都要吃药。“土城社区居委每年都组织老年人出去旅游,我从来没去过,家里没人,孩子没人照看。”在邵世平眼中,已经42岁的儿子永远都和三四岁的孩子一样。由于刘建新不按一日三餐吃饭,什么时候饿了什么时候就得吃,邵世平就把饭在锅里温着,让儿子随时能吃上热乎饭。由于儿子喜欢往外跑,邵世平总是跟在儿子身后,生怕他走丢。“憨得啥都不知道,生下来了就得养着他,从来没想过以后如何,就想多活几年,多陪陪他。”
邵世平母子靠低保生活,土城社区每个月还给几百元生活费。“我们娘俩花不了多少,现在生活挺好的,不能再给政府添麻烦了。”邵世平说,也没啥新年愿望,就是盖了多年的被子破了一个角,如果有好心人送条棉被,他们就可以暖暖和和过春节了。
16439425	爱人是路,朋友是树,人生...	  爱人是路,朋友是树,人生有一条路,一条路上有许多树,有钱的时候别迷路,缺钱的时候靠靠树,幸福的时候莫忘路,休息的时候浇浇树。
10783528	“二一老人”	    弘一法师晚年自称。
关于“二一”的含义,弘一法师曾经说:古人有句诗“一事无成人渐老”,清初吴梅村临终的绝命词中有一句“一钱不值何消说”。这两句诗的开头都是一“字”,所以我用来做自己的名字。
看到这样的解释,我不觉惕惕然。
弘一法师俗名李叔同,年轻时是有名的才子,他写的《送行》现在仍然广为吟唱,“长亭外,古道边,芳草碧连天……”那么淡远和忧伤。他曾留学日本,回国后执教于浙江省立第一师范学校,后于杭州虎跑寺出家。
做公子时,李叔同风度翩翩,吟风咏月;留学时,他攻读新潮前卫的西洋油画;执教时,他是严谨博学又亲切随和的教员;出家后,他持戒精严,身体力行南山律学,被尊为中国律宗第十一代祖师。
人生的每一阶段,弘一法师都活得那么精彩、那么出类拔萃。就是这样的一个人,在晚年倍受尊敬时,却说自己“一事无成人渐老”、“一钱不值何消说”。或许,正是由于弘一法师对待自己的苛刻态度,才成就了他至高鲜朋的功德吧。
这是平凡如我者,在仰视弘一法师时,不能忽视和必须自省的。
作者:拈花微笑
15060170	与其宅家冷得发抖不如到雪地去撒欢	  
  西岭雪山化装滑雪比赛,蜘蛛侠、孙悟空、猪八戒、杜甫、变形金刚纷纷登场。 
  
  @llapple123:第一次滑雪,这架势还不错吧。 
  
   @鲍家街37号:玩雪,走你! 
  
  @哒Doris:我们是“千手观音”,路边还可以看到很多松鼠在雪地上行走。 
  
  @只是元宝妈:宝贝第一次玩雪,玩得好开心。
    又到了北方得瑟、南方哆嗦的季节。关于南北方冬天冷的差异,网友总结了一句话很经典:“北方冷皮,南方冻骨。北方的冷是物理攻击,南方冷却是魔法攻击,穿再多衣服都没用!南方孩子的冬天基本靠抖!”寒冬腊月,我们就只能宅在家里长膘吗?元旦、周末,小伙伴们不如去成都周边滑雪吧!山上耍雪,山下泡温泉,耍饿了还有火锅吃,这不就是传说中的冰火两重天么?
    小时候,成都下过一场大雪
    南方的小孩不懂北方的寒冷,所以小时候,每到冬天我总盼望着能够下雪,而且越大越好,这样我就可以堆雪人,打雪仗,说不定还可以不用上学。小时候,成都曾下过一场大雪。那是在我读小学一年级的时候,也许是因为兴奋的缘故,那一年的冬天我似乎没感觉到太冷,但是那一年的雪却是我至今回忆起来,下过的最大的一场雪。
    早晨,爸爸欢喜地叫我快起床,我趴在窗户边上,望着窗外的街上、屋顶上都积满了一层厚厚的雪。我立马穿了衣服抱着洗脸盆到楼下装雪,在盆里堆了个雪娃娃,想要搬回家放着欣赏。结果,雪娃娃搬回家一会儿就化成了一盆水。
    在学校的后面有一座小山丘,雪下了一夜,已经积了鞋底这么厚的一层积雪,记得第二天老师还特意组织我们到后山去看雪,地上、树枝上全都结上了一层薄薄的冰晶,很是好看。同桌小胖一边走,一边收集积雪,等到我们从山上下来的时候,小胖已经收集了有脑袋那么大的一坨冰了,用手套包着,还说要拿回去放在冰箱里留着做刨冰吃,看得我们直眼馋。
    后来,渐渐长大,也在冬天的时候去过很多地方看雪,但是成都市区似乎也再也没有下过一场大雪,虽然现在看到雪心情依然激动,但总觉得有什么东西,就像融化的雪花,在手心渐渐蒸发,再也找不回了……
    锦江区龙舟路社区杨旸稿费:40元
  
16192810	男子取钱归还柜员2.7万索报酬得5.5元水杯	  
图为:老陈拿出自己的杯子说,他不需要银行“奖励”的杯子。记者张皓摄 
本报讯(记者张皓)昨天,拿到银行“奖励”的水杯,63岁的汉阳市民陈泉元说,自己更郁闷了。
原来,前天中午,陈泉元到银行取款3000元,柜员却给了他3万元,他当场归还了多余的2.7万元。可陈先生回家后,不少朋友同事说他“苕”,多少应该索要一点报酬。昨日,他为此来到银行,只要到了一个团购价为6.5元的水杯。
<STRONG>主动退还银行2.7万</STRONG>
前日中午,家住汉阳的陈泉元来到家附近的建行王家湾支行取钱。
陈泉元填了3000元的取款单,不一会儿,银行柜员周国忠递给他三扎百元大钞,每扎1万元。
“你弄错了,我取的是3千,不是3万。”当过兵的老陈,毫不犹豫地将钱退了回去。
“谢谢,谢谢!”周国忠连声道谢:“这要是弄错了,得我自己赔偿,差不多得一年的工资呢!”
此事本圆满了结。可老陈回到小区后,有些亲朋好友说他“苕”,多少应该索要一点报酬。
“我想了一晚上,觉都没睡好。”昨日,老陈见到记者时说。
<STRONG>返回索报酬得到一个杯子</STRONG>
“昨天的事,你起码应该请我吃饭喝酒,感谢安慰我一下。”昨日上午9时左右,老陈再次来到银行柜台,找到周国忠。因为周国忠正忙于接待客户,便请大堂邱经理接待了老陈。
邱经理了解情况后,赞扬了老陈还钱的行为。并赠送给老陈一个透明的旅行杯。
“我家不缺杯子,能不能送点更实用的?”看到大堂里摆放的电饭锅等其他礼品盒,老陈提出了要求。
邱经理解释,这些礼品,需要客户办理大额存款才能赠送,她个人的权力也很有限,如果还需要感谢的话,得出错柜员自己承担。
老陈悻悻而归,“这下更郁闷了”。
记者上网查询同品牌同型号的玻璃杯发现,它的团购批发价6.5元/个,超市售价10多元不等。
<STRONG>银行表示将给满意回馈</STRONG>
昨日中午,记者来到银行。邱经理说,归还银行多给的钱,不仅是一个道德层面的问题,更是作为一个公民应有的法律义务和底线。
“柜员也经常归还客户多给的钱,分内的事,难道还找顾客要报酬不成?”邱经理认为,老陈主动还钱值得赞扬,但也是分内事,银行赠送水杯已表达了谢意。如果陈先生索要更多报酬,应由柜员本人承担。
该支行蔡行长了解情况后表示,老陈的行为值得鼓励,他们将向上级汇报,给老陈一个满意的回馈。
“老陈的第一反应是还钱。这说明他骨子里流淌着拾金不昧、助人为乐的高尚情操。这是我们大力倡导的价值观。”湖北大学社会学副教授张继涛认为,事后老陈被同事朋友笑“傻”,反映出我国在社会转型期,传统美德与现代思想的冲突。老陈纠结郁闷,又去讨酬,可以理解。我们也应该思考,怎样坚持传统美德,不要因为物质交换而变味。
作者:张皓
15153807	青岛低保户每月获补千余元干公益岗过上安稳日子

  家庭小档案 
    人物:泮申芝
    住址:辽宁路街道小鲍岛社区
    职业:享受低保并从事公益岗位
    新年第一天,厨房里,47岁的泮申芝正忙着和肉馅,旁边的案板上放着捆新鲜的韭菜;隔壁的卧室里,上初中的儿子做着复习题;门口一阵响动,干了一上午活的丈夫杨伯华回到家,一进门就笑着问“午饭吃什么”……这样一个和谐的家庭生活画面,发生在辽宁路街道小鲍岛社区泮申芝一家2014年第一天的午饭时分。此时,电暖气把整洁的小屋烘得热乎乎的,聊起刚刚打到卡里的取暖补贴、食品补贴、过年补贴,享受低保政策的泮申芝很满足,她说自己的一家享受着新政策,夫妻俩努力干活,儿子眼看着一天天长大,生活越来越有盼头。记者王晓雨
    第一笔收入
    每月低保费吃喝就够了
    “在家门口就有活干,既不耽误照顾孩子,又能补贴家用,我觉得真挺好的。”昨日上午11时,记者走进泮申芝位于青城路的家里时,47岁的她正忙着和馅包饺子,张罗一顿美味的新年饭。小小的两居室虽然略显狭窄,但看得出女主人的勤劳和巧思,角角落落都被利用了起来,房门上方搭出储物空间堆放东西,墙壁上钉上挂钩挂衣服,狭窄的厨房案板上,调料瓶都被摆放得井井有条,不说话眼角也含着笑意的泮申芝告诉记者,正是因为在家门口干活,她才在工作之余,有精力张罗家里的里里外外。 1996年,泮申芝从农村嫁到青岛,丈夫比她大12岁,身体有残疾。从十几年前开始,低保费就成了这家人最绝望时刻的救命稻草,从最开始刚刚过百的低保费,到2012年的480元,再到2013年的每月每人540元,数着一分一角过日子的泮申芝,切身感受到了低保标准的每一次改变,她说光这笔低保费,一家三口每月的吃喝差不多就够了。“刚从农村嫁到青岛时,真是感觉生活都过不下去,现在孩子也大了,我们俩也努力干几年,生活真算是有盼头了。”
    第二笔收入
    一天两份工家门口上岗
    为了照顾这一家,小鲍岛社区的工作人员还为泮申芝安排了公益性岗位,能干的泮申芝要负责周边15个楼院的卫生保洁,每天还有1小时的居家养老服务,因为就在家门口上岗干活,泮申芝既能照顾上中学的儿子,自己又能有一份收入。
    泮申芝一天的工作是这样的:凌晨起床给儿子丈夫张罗好早饭,6时30分准时出门,把高苑路、铁山路、淄川路、桓台路周边15个楼院打扫一遍,9时回家收拾打扫吃早饭,9时30分来到自己负责的88岁孤独老人家里,帮着老太太烧水、洗衣服、购物,11时回家休息,下午2时再去打扫一遍楼院,4时左右结束一天的工作。
    “打扫楼院这个公益岗位是从2007年开始的,一个月能有600元的工资,居家养老的公益岗位则是从去年刚开始的,每个月也能拿600元。”这两份工作不仅让闲不住的泮申芝有了活干,每个月还能有1200元的收入,泮申芝觉得很知足。
    小鲍岛社区负责低保工作的社工邓芳告诉记者,原来泮申芝的丈夫杨伯华也在社区里有公益性岗位工作,现在社区正在为他办理退休,办完手续后,杨伯华每月将有600到700元的退休金。虽然已经到了退休年纪,但现在杨伯华也不愿意闲着,身体好的时候,还去给周边的企业干干保洁。
    第三笔收入
    劳动攒积分超市换东西
    “除了社区给安排的工作,我还有社区爱心积分,平时攒够了就去社区超市里换东西,像是家里的酱油、醋、面、卫生纸,基本都不用花钱买。”泮申芝告诉记者,他们社区里还有“爱心慈善超市”,平时参加社区劳动,就可以换积分兑换商品,柴米油盐酱醋茶,开门七件事,几乎不用再花钱。这让她把自己的业余时间也利用了起来,没事给社区失能老人整理家务,帮着清理街道卫生死角,每一次的劳动都能换回积分,最终变成家里角角落落的生活必需品。
    小鲍岛社区书记柳光珍告诉记者,“爱心超市”政策是他们社区联合4家辖区企业做的活动,把对社区低保人员的单一救助变成了综合救助,困难家庭每服务一小时,就可以兑换1个积分,也就相当于3元钱,攒够了钱的“爱心积分卡”,则可以直接到超市里兑换相应额度的生活必需品,“我们超市里的东西,都是根据这些居民的要求进的货,大家缺什么我们就进什么货,这样一来把大家的积极性都带动起来了,低保户都走出家门,参与到社区服务里。”
    人物讲述
    这一年有了真正的变化
    泮申芝一家不仅享受到了各种政策实惠,这热心肠的大姐,也是社区里活动红人。社工邓芳说,无论谁家有什么事情,只要打声招呼,泮申芝宁愿放下家里事,也要前去帮忙。“过去一年她家变化特别大,就拿大姐来说,去年她自己还烫了头发,可见生活真正舒心了。”
    回忆起刚刚过去的2013年,泮申芝掰着手指头给记者数算了自己家的进账,每月每人540元低保,自己每月1200元的收入,刚刚发到手的800元取暖补贴,每人150元的过节补贴,还有儿子一年两季的补贴,根据每次的物价上涨,还会有不定期的相应补助。“前两天刚给我们卡里打了2300元。”每年过年前,社区里还会来送20斤米、10斤油,加上挂面等物质,够一家三口吃上一段时间,为了让即将中考的孩子补补课,她咬着牙给孩子报了英语班,社区也给予了一半的学费减免。在泮申芝看来,从1996年嫁到青岛,她的生活在过去的一年真正有了变化,新的一年她盼望自己的旧房子能够拆迁,儿子能考上理想的高中,自己在岗位上好好努力,一家三口的生活也会越来越好。
    新闻内存
    岛城低保标准20年涨了12次
    从1994年6月,青岛建立城市低保制度以来,1996年12月,农村低保制度也在青岛建立。低保户从最初的每人每月96元到2013年的540元,短短的20年时间里,青岛城市低保标准调整了12次,农村低保标准调整7次,青岛的城乡低保标准在整个山东省一直保持最高水平。从去年7月1日起,青岛城市低保标准调整为每人每月540元,增长12.5%;农村低保标准调整为每人每年3420元,增长14%;城乡低保家庭中残疾人专项生活补助、社会孤老专项生活补助、失独家庭生活补助等分类救助标准,也实现了同步调整。
    从2013年开始,青岛首次建立农村低保家庭冬季取暖补助制度,为低保家庭每户发放400元,这个冬天的这笔费用已经与低保金一起发放给各家各户。为了使困难家庭的生活不因物价上涨而受影响,在过去的2013年,青岛先后四次启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。同时出台了《城乡居民临时困难救助制度》,首次把新市民纳入了临时救助范围,救助标准也由原来的每年4000元提高到10000元,截止到去年12月15日,共保障城乡低保对象8.5万户、14.6万人,发放城乡低保资金5.13亿元;为3.3万困难群众发放医疗救助金5365万元;1225名符合大病医疗救助条件的困难群众拿到了1902万特殊救助金;1.4万户困难群众拿到了2248万元临时救助金。
15944113	迎新从“头”开始理发店一座难求	    本报讯(记者范程程)随着春节临近,许多市民都想从“头”开始,准备换个形象迎接新的一年。近日,记者走访省城多家理发店,发现不少理发店都出现顾客扎堆的现象。
1月28日10时,位于南山路的一家理发店,开门营业才一个小时。记者在店内看到,六把理发椅上已经坐满了顾客,剪头发的、染头发的、烫头发的……小小的理发店挤满了人。店内吹风机的声音呼呼作响,掺杂着人们的聊天声,显得既喜庆又热闹。
“等了一个多小时了,等师傅做完这个头发,就该轮到我了。”顾客陈女士说,每年春节前,她都会到理发店打理头发,就是想在过年的时候以焕然一新面貌“光鲜过年”。有着多年理发经验的发型师张文熙告诉记者,每年春节前一个月,都是美发行业的黄金月,越是临近春节越忙,每个人都是从早上忙到深夜。“剪头发剪到手软,双腿站到腿软。”张文熙说,这样的工作直到春节当天才会结束。
15394716	市民争当“劫匪”圆新余重病男童警察梦	    <STRONG>核心提示</STRONG>
3日早上,一个9岁的男孩坐着轮椅由奶奶陪着去新余市第六中学去上课。这种状况已经持续了一年有余。
他叫邹骏億,在用手代脚爬行的日子里,小骏億憧憬地说:“我的梦想是当一名警察,维护世界和平。”他的行为感动了无数人,新余近百位志愿者自愿充当“劫匪”圆其警察梦。
<STRONG>最害怕上体育课的小男孩</STRONG>
几乎是一夜之间,新余人争当“劫匪”一事,成为了网络热语。
甚至人民日报官方微博都给予了高度关注,于5日19时21分用上了“全城大爱”这类形容词。
“劫匪”和“大爱”画上等号,源于一个小孩。
他叫邹骏億,在他6岁的时候,母亲陈青梅发现他走着走着会突然双腿跪下去。这种情况,小骏億的奶奶看到过不止一次。陈青梅带着孩子去医院检查才得知,孩子患的是一种由于基因突变引起的“肌肉营养不良症”。“这种病非常罕见,全世界都没有能完全治愈的办法。”医生告诉陈青梅,“目前只能尽量控制住病情,再恶化下去会危及到孩子的生命。”
这把没有心理准备的陈青梅吓坏了,“当时随身只带了几万元去治病”。不到一个月的时间,钱就花完了,陈青梅只得向亲戚朋友借钱。
在这段时间,陈青梅也找过当地民政部门寻求帮助,但被告知因为小骏億的病很罕见,还未列入大病统筹的范围,所以无法提供救助。不过学校方面倒是组织了募捐,再加上网络上好心人的帮助,共筹到了2万多元的善款。
2012年11月,小骏億就已经无法正常行走,只能以手代脚爬行。
“最害怕上的就是体育课。”陈青梅说道,“在体育课上,小骏億只能呆在教室。”
自2012年11月小骏億坐上轮椅后,运动就几乎与他绝缘了。由于在轮椅上身体不能自由活动,在家里用手代脚爬行就成了他惟一能做的事情,这甚至都称不上是运动。
目前,陈青梅为小骏億治病花去了近70万元。
<STRONG>就算坐着轮椅也要去上学</STRONG>
一开始,小骏億对坐轮椅去上学很抵触,他害怕会被同学们取笑。
“不读书长大会没有文化的……取笑就取笑吧,我愿意坐轮椅去上学。”因为在全国辗转治疗而耽误了近一年半的课程,小骏億对学校的向往尤为强烈。
当小骏億第一次坐着轮椅去上课的时候,老师和同学们都很惊讶,“老师没想到病情会恶化得这么快”,陈青梅说道。这一次老师也把小骏億的病情如实告诉了同学们,希望大家能尽量帮助小骏億完成学习。
老师们帮助常来送小骏億上学的奶奶将轮椅搬上学校台阶,同学们也开始格外照顾小骏億。
在学校,除了接送和中午送饭,陈青梅一家并没有时刻陪伴着小骏億。为了解决孩子的小便问题,陈青梅会让小骏億随身携带一个矿泉水瓶子,用于接尿。每当小骏億想要小便的时候,他会等女孩子们回避了之后他才开始用瓶子接尿。当瓶子满了,同学们会帮小骏億去厕所倒掉。
因为学校没有小骏億大便时专用的椅子,为了不麻烦,胃口一直很好的小骏億会刻意控制饮食,尽然少吃东西,有时甚至会多憋一下,尽量争取回家大便。
“几年下来,虽然小骏億受了这么多的罪,但他一直都很坚强。”陈青梅心疼地说道。
<STRONG>众人齐圆孩子警察梦</STRONG>
小骏億的愿望是“脚脚好起来,以后当一名警察抓坏人”。
陈青梅告诉记者,在医院接受治疗的时候,小骏億还曾偷偷告诉她,他还有一个梦想就是能够当一名医生,帮别人治好难治的病。
小骏億的事情经过媒体报道后,引起了广泛的社会关注。据新余市委宣传部李帅介绍,他们在筹备了一段时间后,与新浪江西一同发起了“为小骏億圆警察梦”的活动,在新余和南昌分别招募“劫匪”演员,同小骏億一起在11日演一场“警察解救人质”的节目。
“劫匪”的报名方式除了可通过微博私信@新余发布、@新余公安之外,也可在新余和南昌的主要闹事街区、大型超市门口进行现场报名。“@新余发布”的小编们就特意在抱石公园为帮小骏億圆梦招聘“劫匪”。据悉,目前,仅新余市就有90余名市民报名演“劫匪”。
李帅称,活动当天,会先安排小骏億到警察工作和生活的地方参观了解。随后工作人员会挑选出两名“劫匪”和三名“人质”,由当地公安部门配合制造一起“匪徒劫持人质事件”,让小骏億和真正的警察一起参与到解救人质的过程当中。
除了“警察解救人质”的活动,当日还会想尽办法积极为小骏億开展募捐活动。
文/记者郭俊
16328286	老太忘关热水器阀门淹了自家还殃及楼下	    东亚讯(记者周东魁) 2月16日是周日,一大早,长春市南关区岳阳社区电力小区1-13栋2单元5楼居民吴女士就发现家里被水泡了……上楼敲门一直无人开,无奈之下,打电话向社区求助。
“我家楼上漏水了,把我家地板、电脑、热水器全部泡了!”吴女士给岳阳社区203网格长刘贵圆打电话说,她起床就发现自家厕所的顶棚漏水了!由于水量较大,棚顶漏水面积一直扩大,甚至都漏到了客厅里。无奈之下,吴女士找出了家中所有的8个盆接水。
吴女士上到6楼敲门,可怎么敲也没有人开门,给网格长打电话,也是希望能够联系到楼上邻居。但网格长刘贵圆发现楼上租房户的手机关机了。
“6楼是租房户,住着一个70多岁的老大娘和她女儿!后来,我打了水务集团的电话,希望他们能够帮忙,把阀门先关了!”刘贵圆说,当她赶到吴女士家时,看见满地的水,她赶忙先帮居民淘水。随后长春水务集团维修人员赶到,将已经生锈的楼道阀门关闭。
网格长想起可以给房东谢先生打电话,告知他家卫生间漏水。当天16时许,谢先生赶了回来,打开房门后发现,是卫生间的热水器阀门忘记关闭,此时租户李大娘也和女儿看病回来了。见此场景,老大娘很是歉意。“都怪早晨停水时我把阀门打开后忘了关了,出现了这样的后果!”李大娘说,不仅泡坏自己家地板还连累了楼下,涉及到赔偿问题,恐怕自己承担不起。
最终在刘贵圆协调下三方达成一致,房东家泡坏的地板由房东谢先生和李大娘共同承担,楼下泡坏的电脑和热水器由李大娘负责维修费用,至于被泡坏的地板,5楼居民表示不用赔偿。
作者:周东魁
14772906	感慨一下	  沈阳大爷被撞不仅没有讹人反倒宽慰小伙子“我有医保”。 
  。。。真是让人感叹不已。。————“你大妈已经不是原来的大妈了,你大爷还是你大爷!!”
16282907	随四大最宜私奔古镇一起私奔	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605006296.jpg" />

我想有一天,我跟一个人足够契合,我们可以一整天没有电脑没有手机,可以吃着好吃的,听着音乐,聊着天南地北的话题,甚至于两两相望静静的坐一整天也很自然。无论友情,还是爱情!

了解小安的人都知道,小安对古镇情有独钟,虽然一步步的商业化,但独特的味道还是令人欣喜,无法忘却。因为TA独有的宁静,可以不被人打扰,可以去私奔,爱人是唯一的行李。是不是一种享受呢?

<strong>爱情桃花源·丽江</strong>

今天的丽江古城熙来人往,如果你只是因为摩肩接踵的游客就把丽江视为一个过于通俗的旅游胜地,那可就大错特错了。没听说过“小隐于野、大隐于市”这话吗?热闹喧嚣只是丽江的表明,古城的小街偏巷中其实遍布特立独行者的身影。千万别被你的双眼所迷惑,丽江的江湖可深得很,绝对是一处考验心智的地方。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605006480.jpg" />

初到丽江,游走在古城的巷陌之间,感觉这里的小桥流水、柳枝低垂、红灯高悬,的确有些江南水乡的味道。不过,江南虽繁华,但还能保持几分复古的风韵,枕河临水,随处可见酒楼、茶肆,却很难寻见酒吧、咖啡馆。这里更加“小资”,又有点像北京的什刹海,有很多临水的酒吧。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605006679.jpg" />

丽江是个美丽的地方,是个让人心醉的地方,在这里,每个人,都似乎放弃了在大城市里的那种互相戒备的心理,真正放松下来,用心的听对歌,用心听那溪水流过的声音。喜欢丽江的童鞋可以关注小安的公号「背包旅行」,回复“丽江”即可查看相关文字呢。无论是丽江古城狭窄的街巷、熙攘的人流、喧闹的氛围,还是束河古镇宽敞的石板路,相对清幽的环境,以及街边的田园风光,都让人有不一样的体验,都可以享受悠闲的慢生活。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605006815.jpg" />

<strong>爱情的涅槃·凤凰</strong>

一入湘西,就像走在沈从文的作品中,苍崖老树,白浪曲水,拂睫的翠色,离披的兰芷,都像是从他笔管下流泻的芗泽。到了凤凰,沱江、虹桥、跳岩、古街、吊脚楼…更仿佛到处都是他的影子。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605006969.jpg" />

在凤凰老城区,使人最容易想起的两个字是:时间。如果有兴趣,也可以读读小安的那篇「凤凰,那年边城」,关注小安的公号「背包旅行」,回复“凤凰”即可。其实去哪里并不重要,重要的是跟谁一起去!与自己心仪的人,无论走到哪里都是幸福填的满满。就像以前小安说的一样,关键是陪你看风景的人,同样,喝什么茶不重要,重要的是在什么地方,在什么意境下喝茶!

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605007162.jpg" />

凤凰是个容易滋生故事的地方,凤凰是个诱惑情人私奔的地方,凤凰是个漂浮幸福味道的地方,每个来的人都会在这儿留下故事,激情的,伤感的,缠绵的,幽幽无可奈何的。许多人,包括我,都怀着期待奔向凤凰,把故事写在了古城墙根下,把漂浮的幸福味道留在吊脚楼的阳台上,把私奔的快感流淌在清澈的沱江水中。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605007284.jpg" />

<strong>水做的爱情·乌镇</strong>

乌镇是江南四大名镇之一,是个具有六千余年悠久历史的古镇。乌镇是典型的江南水乡古镇,素有“鱼米之乡,丝绸之府”之称。一条流水贯穿全镇,它以水为街,以岸为市,两岸房屋建筑全面向河水,形成了水乡迷人的风光。水中不时有乌篷船依呀往返;岸边店铺林立叫卖声不绝于耳。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605007390.jpg" />

喜欢刘若英那时候的乌镇,还不算那么出门,人也没有那么多,简单,气息纯真。而今金钱气息有点重了。不过依然喜欢TA。希望你还记得小安的那篇「水墨江南·乌镇」。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605007488.jpg" />

乌镇是中国江南的名片,传承着千年的历史文化。淳朴秀美的水乡风景、风味独特的美食佳肴、缤纷多彩的民俗节日、深厚的人文积淀和亘古不变的生活方式使乌镇成为了东方古老文明的活化石。智慧的传承伴随脉脉书香,在这儿展现一幅迷人的历史画卷。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605007609.jpg" />

<strong>烟雨梦乡与爱终老·西塘</strong>

梦里水乡,斜斜的小巷,咿呀的门窗,夜晚朦胧的灯火,静谧停靠的渔船。就那么放松地走在西塘,无论是白昼潺潺的流水还是夜晚柔和的灯光,都不由自主让人安静,美好的爱情需要自由和舒适,而西塘正是这样,它让男女的相遇变得简单纯真。赵咏华唱:“我能想到的最浪漫的事,就是和你一起慢慢变老。”宁静古朴的西塘老街,就是爱情的模样。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605007738.jpg" />

远眺水乡,白墙墨顶,舟影波光,在薄雾的晕染下恰如一幅淡彩的宣纸画;走进古镇,廊棚苍老,弄堂幽深,似乎进入了久远的历史。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605007843.jpg" />

西塘,河流纵横,绿波荡漾,晨间,小桥流水,薄雾似纱;傍晚,夕阳斜照,渔舟扁扁,是典型的江南水乡的写照。望仙桥始建于宋代,来凤桥、五福桥、卧龙桥等建于明清,已倾听了千年的流水低吟、桨橹浅唱,阅尽了两岸的屋舍变迁、旧事新人;依河而建的街衢,临水而筑的民居,尤其是总长近千米的廊棚,使整个小镇在记忆中慢慢褪去了色彩,虽有些泛黄,却逐渐清晰。

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/02/17/1392605007950.jpg" />
14814215	错发准生证 怀孕夫妻陷“生不生”两难	    据新华社电准生证发放也“摆乌龙”:广西武鸣县的一对年轻夫妇在成功怀孕后,却被卫生部门发现准生证为工作人员失误所错发而将其收回,这对夫妇由此陷入尴尬。
    武鸣县就此回应称,县人口和计划生育局已对当事人表示诚恳道歉,将积极采取补救措施;县纪检监察部门成立专门调查组对此进行调查。
    错发二胎生育证被收回
    武鸣县委宣传部20日晚间通报,当事夫妇唐某某与罗某某于2006年育有一子。罗某某是上门女婿。2013年5月,唐某某夫妇申请生育二胎。
    按2002年颁布实施的《广西壮族自治区人口和计划生育条例》,男到“多女无儿”家结婚落户,可以申请生二胎。但2012年广西新修订并于当年6月1日实施的新计生条例规定,只有“双女无儿户”的招婿家庭才有可能生二胎。唐某某家中姐妹四人,并不符合生二胎条件。
    在受理唐某某夫妇申请过程中,由于镇计生服务所办证员曾某某对新条例内容理解不深不透,仍按照旧的计生条例于2013年6月14日通过了唐某某夫妇的申请。2013年10月,曾某某在整理档案时,发现了错误,于次月收回已办理的《二孩生育证》。
    当地计生部门向夫妻道歉
    对此,武鸣县人口和计划生育局表示,对此事给唐某某夫妇造成的影响表示诚恳道歉,将组织人员登门协商,积极采取补救措施。与此同时,县人口和计划生育局将做好整改工作,加大对基层计生干部队伍的政策法规培训力度,避免类似事件再次发生。
    21日上午,罗先生证实,武鸣县人口和计划生育局已与他取得联系,表示将登门致歉并协商处理。“希望他们能给我一个满意的答复,否则我只好采取行政诉讼方式维护自身权益。”罗先生说。
    为何办证后4个月才发现错误?为何发现错误后1个月才将证件收回?计生部门有何后续措施?21日下午,武鸣县人口计生局政法股股长韦祝辉表示,正在与罗先生协商,“如果有结果再进一步告知。”
    武鸣县委宣传部同时通报,已经由县纪委监察部门牵头成立了这一案件的专门调查组,将对事实再次进行核实调查,如发现确实有违纪违法行为的,将移交相关部门处理。
    讲述
    “计生部门的错,为何让我们买单?”
    21日接受采访时,罗先生还是抑制不住自己情绪的激动。
    罗先生告诉记者,他原是广西柳州市柳城县人,于2005年8月与南宁市武鸣县的唐女士结婚,婚后将家安在女方家,属于“上门女婿”。2006年两人的儿子出生。今年5月,希望有第二个孩子的夫妇俩向乡镇计生部门提出了二孩申请,并于6月14日顺利拿到了准生证。迄今,妻子已经怀孕两个多月。
    然而在他们准备迎接小生命时,却被告知:“准生证搞错了!”
    “他们先是跟我们说准生证的日期弄错了,要拿回去重改后再还给我们,我妻子还自己送到卫生所。结果一个月后,他们告诉我们,由于我们不符合二胎生育的条件,因此准生证收回不发放了!”罗先生说。
    “如果我们不符合政策,申请的时候就告诉我们不行,我们没有意见;发证后到我妻子怀孕有四个多月时间,如果他们及时发现错误而将准生证收回,我们也没有意见。可是现在都怀孕了,才说证件要收回,让我们怎么办?”罗先生认为,自己完全没有过错,却面临着要么把孩子生下来接受罚款,要么流产的尴尬选择。
    追访
    没了准生证,孩子到底还能不能生?
    罗先生和妻子的尴尬经网络披露后,引起了网友激烈讨论。不少网友表示:“为什么政府工作人员的失误要百姓买单?”由于事关胎儿,网友认为这“不仅仅是工作失误的问题,生死大事岂能儿戏。”
    “政府部门的失误决不能让百姓买单。”北京大学社会学教授夏学銮说,相关政府部门在罗先生妻子怀孕后再将准生证收回,“是把人命当儿戏,是非常不合适的。”
    夏学銮认为,既然错误已经造成,政府部门就应当承担相应后果,“允许对方将孩子生下来”,“这是尊重生命的体现。”
    广西社会科学院社会学所副所长罗国安也认为,既然是政府工作人员的错误,政府就该承担相应的纠错成本,可以对相关工作人员进行教育处罚,但不应将后果转嫁给无辜百姓。
    广西全德律师事务所律师钟宏斌说,这一事件中,过错在政府方,如果政府相关部门出面要求终止妊娠,引产过程中如果出现突发状况或不孕不育等后遗症,政府就必须承担责任,“如果对孕妇身体造成损害,政府就要赔偿;没损害也应该适当给予人道主义补偿。”
    到底罗先生的孩子还能生不能生?截至昨晚,当地相关部门还未给出答案。
    
15217861	数百只鸡被鞭炮声吓死专家称或鸡群应激死亡	
<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/03/138871735242901554.jpg" />

<strong>奇闻放鞭炮吓死一群鸡?</strong>

<strong>事发南宁高新区,相关部门称已初步排除瘟疫可能,鸡群暴毙或因应激死亡</strong>

<strong>外地有过类似案例,但该鸡群的真正死因有待化验结果出来才能定论</strong>

广西新闻网-南国早报南宁讯 (记者陈维)在2013年跨入2014年当晚,一家养鸡场的500多只鸡突然暴毙。在养鸡场主人看来,鸡群死亡是因为隔壁仓库在跨年夜里燃放鞭炮给吓的。因对赔偿问题谈不拢,养鸡场主人将所有死鸡倒到仓库门口讨说法。

黄女士家的养鸡场位于南宁市高新区永宁村四队,养鸡场附近是梁女士用于存放家具及木材的仓库。据梁女士说,在2014年1月1日零时许,其仓库工作人员为迎接新年的到来,在仓库门口燃放鞭炮。

“鞭炮响起来后,养鸡场的人就跑来说这里不能放鞭炮,会吓倒他们的鸡。”梁女士说,但当时已来不及。不过梁女士认为,他们根本就不知道附近是一家养鸡场,况且对方也没有作出有关“附近禁止燃放鞭炮”的提示。

跨年夜平安过去。但在1月1日上午,养鸡场的黄女士被眼前所见吓了一跳:前一天还活蹦乱跳的鸡,一下就死了数百只。黄女士等人认定,这些鸡一定是被隔壁放鞭炮给吓死的。于是,他们向隔壁仓库讨说法。

不过,在隔壁仓库方看来,养鸡场说鸡是被鞭炮吓死的没有任何依据。因对仓库方处理此事的态度表示不满,在1月1日中午,黄女士等人将死亡的550多只鸡,全部倾倒在了仓库门口,导致仓库车辆无法出入。

2日下午,南国早报记者在现场看到,被倾倒在仓库门口的数百只鸡已散发出阵阵恶臭。此外,高新区动物卫生监督所的工作人员正在对死鸡作出解剖,同时将样本带回化验。随后,在高新区安宁街道办工作人员的调解下,双方同意先将所有死鸡的数量和重量记录下来,然后拉去掩埋。

养鸡场的黄女士说,死亡的这些鸡都是阉鸡,均重为2~2.5公斤/只,本打算过春节时批量出售的,没想到会发生这样的事。虽然化验结果仍未出来,但她认定这些鸡就是被鞭炮吓死的,要求对方按市场价赔偿。

对于这样的说法,梁女士称,她要先等到化验结果出来再做定论,退一步说,如果有证据表明这些鸡真是被鞭炮吓死的,即使他们作出赔偿,对方也要因用死鸡堵门口而承担相应的损失赔偿责任。

高新区动物卫生监督所的工作人员表示,从现场调查来看,他们已初步排除瘟疫可能,但不排除鸡群应激(噪音)死亡,因为在外地也曾有过类似的案例。至于具体结论,该工作人员称必须在化验结果出来后再做定论。

<strong>[ 相关链接 ]</strong>

<strong>鸡群应激死亡</strong>

在养鸡生产中,尤其是集约化生产条件下,鸡体对饲养密度、气候、免疫接种、转舍、分群、捕捉、噪音、光照等因素的刺激有一定的应变和适应能力,如果这些刺激的强度过大或持续时间过长,超过了鸡体的生理耐受力,则影响鸡的生长、发育、繁殖和抗病能力,甚至直接引起死亡。在声音超过世界卫生组织规定标准45分贝时,或异常音、突发音以及反复出现的其他噪音,对鸡都十分敏感。如鞭炮、飞机、汽车、火车等发出的噪音都能使鸡产生应激反应,导致食欲降低和产蛋量下降,甚至死亡。
14652006	新闻	    买手机买到高仿货
    情侣被坑1700元
    早报讯近日,漳州一对情侣,各买了一部799元的手机,没想到机子是高仿的,发票也是假的。目前,漳州龙文区蓝田派出所已经介入调查。
    据陈小姐介绍,她看到一款手机很受欢迎,也想买一部,但因网速不行抢购不到。12月15日,男友在网上看到有人发布消息称:多抢了几部该款手机需要转让两台,包装全新未拆封且发票齐全。860元的价格,相比官网799元的标价,陈小姐觉得才贵61元,可以考虑买下来。随后,她与卖方联系,双方约定在龙文区景山小区旁的九中公交站交易。
    12月16日中午12点,陈小姐与男友到达指定地点,购买了一黑一白两部手机,总共花费1700元。两人返回家中,准备把卡插上,却发现手机有问题,他们赶紧到该手机漳州授权点去处理。工作人员查看后发现,发票是假的,机子是高仿手机,不是专业人员很难分辨出来。听到这话,这对情侣当场就傻眼了。
    感觉被骗的陈小姐报了案。目前,案件还在进一步调查中。(李昌乾)
    )(首位报料人郭先生线索费30元)
    2000元美发金卡
    要退只给1000元
    早报讯本月初,家住漳州明发商业广场的王小姐逛街时在一美发店边上看到有人卖代金券,店员推销说,一张15元的代金券可以抵128元在店内消费,店里有种198元的染发消费项目,只要花70元就可染发。王小姐想母亲白发多了,正好可以染个发,于是花30元买了两张代金券。
    12月15日,王小姐带着母亲去店里消费。快染完发时,店员向她们推荐会员卡,称办一张金卡2000元,能打5.8折,很划算。经不住店员的一番劝说,王小姐决定先办一张,感觉不好再退。但是出店门时,母亲就说染发后头皮痒,而且还有白发没染到。王小姐听了,当即表示想退卡,但店主称办卡后就不能再退钱。王小姐好说歹说,最后经过协商,店家答应只退1000元钱,卡里剩余的钱必须在店消费。
    漳州市工商局办公室相关负责人黄先生认为,《消费者权益保护法》规定,消费者购买商品之后若对商品不满意,可在7日之内向商家提起退货处理。理发店的金卡属于消费卡,等于“买服务”,若消费者对服务不满意,商家应该无条件退款。
    (黄世华)
15392109	嫌疑人被释放钱包仍无踪	    自从上周六发现小偷并报警抓住对方以后,彭女士便一心想寻回自己的钱包。可是最后不仅钱包没能找回来,还从民警那得知那名小偷也被释放了,这让彭女士一度发高烧,挂了两天点滴。
明明已经抓住小偷了,为什么钱还拿不回来,而且还把小偷给放了?昨日下午彭女士再次来到派出所了解详情。女子为何抓了又放?
昨日下午,彭女士背着8个月大的女儿来到了金山派出所。因为这两天自己发烧打点滴,不敢给女儿喂母乳,只能让她吃稀饭喝牛奶。女儿没人照顾,中午彭女士只好把她从午觉中吵醒一起带走,到了下午3点多,小孩眼中还噙着泪水。
彭女士告诉导报记者,她听说对方因为家里有个两岁的小孩要照顾,所以警方就把她放了,对此她非常不解,“那以后她每次偷东西被抓以后,难道都可以拿孩子为借口”?
到金山派出所后,由于办案民警不在,彭女士只好通过电话向对方了解相关案情。据民警介绍,目前所里只掌握到监控视频这一孤证,而且嫌疑人不承认偷钱包一事,所以没有足够证据指证对方,因此彭女士的案件还在进一步调查之中。
而当天嫌疑人是因为偷手机一案才被民警带走调查的,而事发地属于江头派出所辖区,所以嫌疑人最后由江头派出所处理。
据了解,上周六被江头派出所的民警带走调查后,虽然民警在嫌疑人身上搜出茶叶店老板林女士的手机,可是由于对方咬定手机是自己从路边垃圾桶捡的,外加没有其他直接证据,所以警方只能疑罪从无,将对方释放。如何才能索回财物?
昨日有知情者称,其实就算能够指认对方偷了彭女士的钱包,彭女士的钱多半也要不回来,因为对方“没钱还”。
难道自己辛苦一年的积蓄真的就这么白白流失了?对此,福建民丰律师事务所雷文福律师分析称,彭女士要索回丢失的财物,首先就得能够指认是对方偷了自己的钱包,而光凭一个视频监控,确实证据不足,还需要其他证据进行佐证。
若警方最后帮彭女士破了案,抓住了小偷,接下来会将案子移交法院处理,彭女士到时就可主张对方归还财物。此时对方可能没有偿还能力,但是只要等对方有偿还能力时,彭女士便可要求法院予以强制执行,偿还自己的损失。
至于对方是否能够以抚养孩子为借口逃避法律责任,雷律师对此表示否定:“如果对方触犯了刑法,那该承担的刑事责任还是要承担!”导报记者曾益航
16136223	快递大哥,你要不要这么屌!	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/11/117323996900473299.jpeg!middle"-->
快递大哥,你要不要这么屌!
14808947	儿子又患骨髓综合征	    12月20日,午后的青城暖暖的,一抹阳光透过窗户的阻挡照射在了武建兵的脸上,躺在病床上的武建兵眯起眼睛看着输液袋中的液体,缓缓流入自己的身体。几分钟后,看着输液袋中还剩下最后一点液体时,他用右手按响了身旁的呼叫器,等待着护士来拔针。
    数数每天在医院都重复的日子,已经整整20天了。
    今年9月份,19岁的武建兵突然感冒发烧,就在村里的诊所输液治疗,可是一段时间过后,仍未见好转。武建兵原本想靠着自己的年轻扛一扛,可从12月份开始,他上班总感觉没精神,浑身乏力,工作不到10分钟就要休息一会儿。12月初,在三伯等亲戚的陪同下,他来到内蒙古人民医院检查,被诊断为骨髓综合征,当天就住进了血液科病房。
    由于病魔的侵袭,1.75米的阳光小伙瘦得只剩下了皮包骨,躺在病床上显得那么的瘦小和无助。武建兵用棉棒用力地按住手臂上抽出针头的针眼,然后费力地起身,接过三叔递过来的一杯水,由于全身乏力,端着杯子的手一个劲儿发抖,好几次已经放到嘴边的水都抖了出来。
    现在他和外界的联系全凭一部国产手机,每天发发短信,或者打个电话,是他最高兴的事情。目前,他的病情有了好转,只等待着骨髓染色体在西安化验,才能最终确诊他的病情。不到20天,他的医疗费已经花了2万元,为了节省费用,一家人在医生的允许下打算回家休养等待化验结果。
15154065	少年被疑杀人羁押六年后获释

  6年前,16岁的河南淮阳少年宋争光被警方认定猥亵杀死9岁的堂妹。他两次被判无期徒刑,河南省高院两次以事实不清为由发回重审。

  2013年初,当地检方撤回起诉。而人却没被释放,仍关在看守所里。

  2013年12月29日,在乡派出所的“作保”之下,宋争光终于走出了看守所。但犯罪嫌疑人的名头还是没能摘掉,他仍然处于被取保候审的状态。

  律师告诉《法制晚报》记者,由于法律没有规定侦查期限,杀人嫌疑犯的罪名,宋争光可能会一直背下去。

  <strong>回家 被关6年 背着“杀人”罪名取保</strong>

  获得自由的消息,对宋争光来得有些突然。

  2007年7月14日,16岁的宋争光被警察从家里带走。7月28日,他被警方认定涉嫌故意杀人、猥亵儿童罪,予以逮捕。

  2008年3月28日,河南周口市中院一审判决认定宋争光犯故意杀人罪、猥亵儿童罪,判处其无期徒刑。宋争光不服提出上诉。

  2008年7月,河南省高院认为“原判事实不清”,发回周口市中院重新审理。2008年10月至2012年3月,周口市中院先后两次开庭再审。

  2012年3月23日,周口市中院再审宣判此案。法院仍认定宋争光构成猥亵儿童罪和故意杀人罪,判处其无期徒刑。宋争光再次提出上诉。

  同年11月6日,河南省高院再次以事实不清为由,将此案发回重审。

  2013年3月,周口市人民检察院决定对宋争光一案撤回起诉,周口市中院裁定准许撤诉。此时,宋争光已经在看守所里度过了6年的光阴。

  “进去的时候他才16岁,现在都快23了,模样都变了!”望着走出看守所的儿子,宋现友和辛连英夫妇泪眼婆娑。

  在回罗庄村老家的途中,辛连英说:“我们不懂,周口市检察院已经撤回起诉,但为什么不是无罪释放,而是取保候审?为什么还要这样搞?”

  <strong>涉案 9岁女孩被杀 16岁堂哥被抓</strong>

  6年多前,时年16岁的宋争光被警方带走后一直被关押在淮阳县看守所,他被卷入一起杀人案。

  2007年7月14日下午,淮阳县冯塘乡罗庄村。这一天,大雨连下了近一个月,村边树上出现很多“爬猴”。“爬猴”可当药材,也可食用,因为有人收购,村里很多人趁雨小的时候到村边树林捉“爬猴”。

  当时正值暑假,上小学3年级的9岁女孩小玲(化名)跟着母亲和哥哥到村西北的树林里抓“爬猴”。

  随后,母亲带着哥哥回了家。可直到晚饭后,小玲仍未回家,小玲妈妈发动村民寻找,直到当晚12点仍没找到,遂报警。

  第二天一早,村民陈某下地干活时,在棉花地东头的树林里发现一只红色塑料鞋。经家人确认,它正是小玲的凉鞋,村民们随后找到了小玲的尸体。

  经法医检测,小玲面部等身体多部位出现淤血肿胀及擦伤,会阴部有淤血、水肿和撕裂伤。警方认定:小玲系被他人扼颈致昏后,移入水沟,溺水而亡。

  确认小玲被杀后,警方开始走访。一名曾在现场附近捉“爬猴”的女村民称,曾看到同村村民宋争光在事发的树林出现过。

  7月16日下午,宋争光被警方带到郸城县做心理测试。测试人员以小玲被害前后所穿雨衣的位置为目标问题进行测试。警方称:测试结果反映,被测人员在撒谎。警方将宋争光定为重大作案嫌疑人。

  2007年7月17日,经讯问,警方称宋争光对杀害小玲的犯罪事实供认不讳。次日,宋争光被警方以涉嫌故意杀人罪刑事拘留。

  根据检方指控,2007年7月14日下午5时,宋争光见小玲一人在树林中捉“爬猴”,顿生歹意,遂将其掐昏猥亵,并将其移入西边水沟内,致其死亡。随后,宋争光将小玲所带物品藏匿后逃离现场。

  宋争光与小玲是堂兄妹关系,俩人都住在罗庄村。“出事前,俩家关系很好。”辛连英称。

  <strong>翻供 儿子推翻有罪 供述父母因申冤获刑</strong>

  面对指控,宋争光在法庭上推翻了之前的供述。他说,自己做出有罪供述是因为受到刑讯逼供,称民警把他的左腿打断了。

  其辩护人则表示,宋争光作为未成年人,警方讯问时,没让监护人到场和签字,不应作为合法证据。

  宋争光的父亲宋现友也认为儿子不会杀人,结合儿子的腿伤,宋现友认为办案人员对其儿子刑讯逼供。为此,他和妻子多次向有关部门反映问题,被警方认为“影响了有关部门工作”。

  2009年4月24日,淮阳县法院以寻衅滋事罪,分别判处宋现友和辛连英有期徒刑2年6个月。

  2013年3月,检察院虽然撤回起诉,但宋争光仍被羁押在淮阳县看守所。

  宋争光的代理人蔺文财表示,省高院两次以事实不清为由发回重审,说明司法机关查明的事实不清楚,存有疑点,现有证据不能充分认定被告人有罪。按照“疑罪从无”的原则,应该无罪释放宋争光。

  此后蔺文财和宋现友夫妇多次到检察院、法院反映情况。

  <strong>出狱 乡派出所交保证金 人被取保</strong>

  2013年12月29日,宋争光被释放。“但他们留了尾巴。”蔺文财说,走出看守所的宋争光拿着取保候审决定书,日期是自2013年12月28日起,取保的前提是交纳1000元保证金。

  “我们没交过任何保证金,也没签过字,是谁把儿子保出来的呢?”宋现友夫妇经过了解才得知,给宋争光担保的竟是当初抓走他的公安机关。

  蔺文财表示,法律规定,近亲属、辩护人有权办理取保候审手续。在实际操作中,公安机关在亲属不去办理手续的情况下,可以为犯罪嫌疑人办理取保候审措施。

  此前,公安机关曾想给宋争光办理监视居住手续。但因为多年上访,宋家的房子已经坍塌,全家人居无定所,因此不具备监视居住的条件,只能办理取保候审。

  蔺文财认为,法律规定,撤诉案件交给公安机关处理。公安机关只有两种处理方式:如果有新证据,就将案件重新移送到检察院;没有新证据,就只能撤案。

  他表示,撤诉要经过检察院同意,如果检方不同意撤,在实践中,案件就只能“挂着”,也就是说宋争光将一直背着犯罪嫌疑人的名头。至于什么时候能“洗刷罪名”,要看公安局的案件办理情况。如果真凶永远抓不到,就一直无法结案,而法律对公安机关的办案期限没有规定。

  “这在法律上是一个空白点。没有最终结论,对像宋争光这样的人来说是极其不公平的。河南李怀亮冤案,就是在拖了6年后才宣布无罪的。”蔺文财说。

  文/记者 洪雪
15577873	8岁小孩玩火引发火灾消防栓没水业主家具烧成灰	    小区物业称,早在2010年该小区的消防网管就有渗漏现象,从而导致水压过低,当时他们已经向开发商反映过,也一直在排查,但没有查出渗漏点。
但记者看到,楼内消防设备上贴着一张2014年“检查情况记录表”,显示箱体、玻璃、水枪、水袋等都是合格的。
业主林先生很疑惑,“既然消防栓不出水,检查怎么会是合格的?”
厦门网-海西晨报讯记者张尚初
房子着火了,消防栓竟然一滴水都没有,刚装修不久的错层楼中楼就此被烧成灰烬,让市民张女士既心疼又气愤。
昨日,家住印斗路某小区的张女士告诉晨报记者,小区内的消防设施出故障,导致错失最佳救火时机。她说:“我们对火灾发生确实负有责任,但如果不是消防栓故障,肯定不会产生那么严重的后果。”
<STRONG>[事件回顾]</STRONG>
<STRONG>8岁小孩玩火引发火灾</STRONG>
“妈妈!快来!”前日18:50,张女士正在书房休息,突然听到客厅传来儿子的惊叫声。她赶到客厅时,只见沙发正在冒浓烟。她赶紧跑到厨房,用盆装水试图灭火。没想到,她刚搬动沙发,一个点燃的乒乓球滚到沙发底部,更大的浓烟和火苗随即往上蹿。
张女士说,几分钟后,她跑到门外拧开消防栓,却发现一滴水也没有。眼看浓烟不断往外冒,张女士赶紧抱着孩子往楼下跑,并拨打119报警。
事发当晚,张女士的丈夫在外出差,家中只有她和8岁的儿子。张女士说:“可能是我儿子在玩火,把乒乓球点着了。”
<STRONG>[业主质疑]</STRONG>
<STRONG>消防栓为何会没有水</STRONG>
昨日上午,记者在现场看到,张女士的房子位于一栋10层楼房内的第3层,是一间100平方米的错层楼中楼。屋内遍地灰烬,墙壁开裂,窗户已经变形了,所有家具都被烧毁,客厅的一台钢琴也被烧得只剩下框架,一碰就掉灰。
张女士说,她是2008年入住该小区的,前一段时间,刚花了20多万元装修房子,这次火灾造成的损失达五六十万元。
“如果不是消防栓有故障,最多只烧掉一张沙发,怎么可能把全部家具都烧毁呢?”张女士很疑惑,消防栓为什么没水?
<STRONG>[物业回应]</STRONG>
<STRONG>消防网管渗漏致水压低</STRONG>
为何消防栓不出水?昨日下午,记者找到该小区物业管理处,相关负责人称,早在2010年该小区的消防网管就有渗漏现象,从而导致水压过低,“当时我们已经向开发商反映过了,也一直在排查,但没有查出渗漏点”。
这位负责人说,去年7月26日该小区才成立业委会。因为这项维修改造工程需要大笔资金,要经过全体业主表决才能进行,“这确实需要一定的周期,没有那么快”。
对此,张女士和其他多名业主并不认可。“我5年前就入住了,为什么物业一直不告知业主?”张女士说。
记者看到,楼内消防设备上贴着一张2014年“检查情况记录表”,显示箱体、玻璃、水枪、水袋等都是合格的。
“既然消防栓不出水,检查怎么会是合格的?”业主林先生说。
<STRONG>[消防说法]</STRONG>
<STRONG>将对物业进行处罚</STRONG>
“具体情况还在调查,但消防设施肯定是不合格的,物业需要负相关责任。”昨日下午,记者在现场见到集美公安消防大队庄警官。他表示,按照规定,物业每个月都要对消防设施进行调试和检查,每天都要巡视。“我们将会要求物业公司尽快整改,并将按照规定对其进行相应的处罚。”
15194437	谁在景昙路丢了一卷面料?	    昨日11:54,迟先生来电:上个月30日早上7点左右,我朋友在景昙路捡到一卷酒红色面料,大概一两百米,看样子是拿来做春装的,应该是制衣厂丢的。
85100000热线高峰:迟先生的朋友在城东开店做面料生意,捡到的这卷面料现在就在他们店里。“我们做面料生意的,还比较懂,看看这批料子价值总有3000元左右,丢的人肯定很着急。”迟先生说。
如果您是这卷布料的主人,请联系85100000热线。
13713115	爱的坚持赢得父母心我们幸福地在一起了	    楚天都市报讯
    要有多深的爱和多坚定的信念,才能让她面对父母的棒打鸳鸯,勇敢地为爱奔跑……
    采写:记者张艳实习生明月
    讲述:小熊(化名)
    性别:女
    年龄:25岁
    学历:初中
    职业:自由职业
    时间:12月6日
    地点:楚天传媒大厦1楼
    “我想来说说我们的故事,虽然平凡,但足够幸福,我们始终相信这个世界存在着真爱……”小熊声音轻缓,脸上一直在微笑。
    缘来缘去,冥冥中自有定数
    2013年12月19日,这一天对于其他人来说,可能只是个普通的日子,可对我和羊羊来说,是一个特殊的节日——我们牵手快8周年了。
    拥有羊羊(化名),是我一生最知足的幸福。
    我和他相逢在我刚刚步入社会时,当初我孤身一人来到武汉这个人生地不熟的城市,好不习惯。白天上班还可以分散一下注意力,但是一到晚上夜深人静时,对家的思念让我总是偷偷地哭泣。我想念家里可口的饭菜、爸爸亲切的笑脸和妈妈不停的唠叨。平时工作紧张而又疲惫,所以每个月两天的假期对我来说弥足珍贵。我总是早早地开始期待,提前买好票,一下班就飞奔车站。
    羊羊就是在这样特殊的时间里出现的。他晚我一年来到我们厂,我们虽然不在同一个部门,但年纪差不多。羊羊人缘很好,和谁都玩得来,跟我也成了好朋友。他风趣幽默,待人真诚,我对他不经意间有了好感。
    但爸妈曾对我说,找男朋友不能找外地人,羊羊身高又比我矮,所以我一直把他当作我的好哥们。平常跟他一起出去玩,我心无杂念。
    直到2005年12月19日,我们俩的关系忽然发生了微妙的变化。
    以小见大,平常中丝丝甜蜜
    那天不仅是我们第一次牵手的特殊日子,还是一场离别的悲伤日子。
    我当时最要好的朋友玲玲(化名)要离开这个厂,去外地了。我和羊羊一起送她去车站,刚开始3个人还有说有笑地告别,我笑着祝她未来的生活幸福。但当车开动的一瞬间,我再也没能忍住,哭了起来。想到我们曾一起度过的几百个日日夜夜,喜悦、难过都有彼此陪伴,忽然玲玲就要离开我去另一个地方,我的泪水就止不住地流。
    当时羊羊被我的样子吓到了,完全不知道该怎么办。他只能手足无措地安慰我,说天下没有不散的筵席。但我还是一个劲地哭,他只能无奈在一旁陪着我。
    过了一会,我们两个慢慢地往回走,不知不觉中他牵起了我的手。那一刻没什么感觉,但很奇怪的是,我也没有挣脱。
    我们牵着手一路走,快到上班的地方了,他松开我的手,说好好工作吧,别伤心了。那一刻,我看到他的面庞异常柔和,并在他的眼睛里看到了与平时不一样的东西。
    以后的日子,吃饭时、休息时,羊羊都会过来陪我聊天,我们就这样很自然地恋爱了。那段时间,虽然我们两个都很穷,可是我们从未因为这个争吵。
    出去玩,我们饿了吃一碗一块五的热干面,都觉得很甜蜜;晚上下班后,手牵手一起去逛超市,即使什么都不买,一起压马路也很开心。逛夜市时,羊羊每次都会给我买一条我喜欢吃的烤鱼,6块钱一条,对于工资都不多的我们来说有点“奢侈”。我舍不得,他就哄我说,他没别的能力,请我吃个烤鱼还是没有问题的。
    回想起那段时光,满满的都是幸福。期间有亲戚要给我介绍条件很好的男友,我也没有动摇。
    为爱执着,面对阻挠不退缩
    2007年年尾,我们打算去温州。第二年年初到了温州之后,我才告诉了家人我和羊羊的事。家里顿时闹翻了天,说什么也不肯同意我跟一个外乡人谈恋爱。
    年轻人不免有一颗叛逆的心,家人越是反对,我越是不听,铁了心要和羊羊在一起。到当年年底,我没有回家,而是直接跟着羊羊去了他的老家。
    姐姐告诉我,那个年一家人都没有过好,我决定回家呆一段时间。这期间我爸和我姐一直在做我的工作,我始终不为所动。他们还瞒着我轮番打电话给羊羊,让他不要再缠着我,还说了很多难听的话。这一切当时我都不知道。终于在几个月后的一天晚上,快11点了,我忽然收到一条短信,是羊羊发来的,我微眯着眼睛打开一看,瞌睡全醒了!上面只有短短的5个字:“我们分手吧!”
    我立马打电话回去,我们都约定好了不论如何都不要放弃的呀。羊羊却什么也没说,只是哽咽着祝我幸福。我挂了电话,天亮了,跟平常一样起床刷牙洗脸吃饭,然后出了门。出门的目的是买第二天下午武昌开往温州的票。回到家后,我写了一封信,把一切交待完毕。
    第二天在火车上,我的手机一直在响,爸爸打来的,姐姐打来的,弟弟打来的,我一个都没接。弟弟发了一条短信,我看完就哭了,他说:姐,我们理解你,祝你幸福!我告诉弟弟去看我房里的信。
    爸爸又打电话把羊羊骂了一顿,羊羊才知我离家出走。
    终成眷属,幸福握在彼此手中
    火车开了一会儿后,我才联系羊羊。他打来电话,说你在车上好好休息,明早我等你。听到他的声音我就一直哭。第二天,我红肿着眼睛下了火车,一眼就看到早早在外等候的羊羊。
    没有过多的言语,回去的路上我和他两个人一路静静地走。羊羊打了个电话给我妈妈报平安,让他们放心,他保证会照顾好我的。
    从此以后,家里人终于放弃了反对。
    羊羊也很争气,他一直努力赚钱,诚恳的态度得到了我家里人的认可。2011年,我带他回家,家人都很客气地招待他。我知道,爸妈也是为了我好,看到了羊羊的人品和担当,他们也选择了祝福。
    第二年我们结了婚。那是寒冷的冬天,我的心却暖乎乎的。这一切都是我自己选择的,不论好坏我都绝不后悔。正如我的QQ签名:前半生绝不犹豫,后半生绝不后悔!婚后我们相处和睦,经常开玩笑。羊羊经常说,我上辈子欠你的,这辈子来还债了。我就接话说,我上辈子是不是也欠你的哦,这辈子这么死心塌地地跟着你……
    我们一起奋斗,去年年底在我家这边盖了房子。这是羊羊提出的,因为他说这样能让我爸妈感到欣慰,觉得他们的女儿还在身边。我好感动,要知道羊羊家远在云南呵,这意味着他将永远陪着我留在湖北。
    去年我怀了小宝宝,羊羊心疼我,让我在家安心照顾宝宝,他外出挣钱。如今宝宝1个月大,羊羊每天打电话问候我们母女,要我发女儿的照片给他看,说恨不能马上飞回我们身边……
    我和羊羊的爱情很简单很平凡,而其中的曲折,很多人也许正在面对。我相信,有爱的人只要坚持,无论遇到多大的困难也不放弃,就会像我和羊羊一样,迎来有情人终成眷属的日子。
14955468	省人民医院成功为90岁高龄胃癌患者实施手术	    本报讯(通讯员陈兄)日前,河北省人民医院普外二科成功为一名90岁高龄胃癌患者实施胃癌根治术,术后患者恢复顺利,目前已治愈出院。
日前该院普外二科收治一名90岁胃癌患者。该患者2月前出现黑便、贫血,进一步进行胃镜及病理检查提示:“胃窦部中低分化腺癌”。患者胃癌诊断明确,合并消化道出血,有明确手术指征,但患者高龄,有高血压、糖尿病病史,并且存在轻度贫血、低蛋白血症,低钾血症。多学科会诊,共同讨论评估,认为患者存在较多基础疾病,各器官功能耐受手术能力较差,手术风险相对较大。但考虑到手术是唯一根治方法,综合各科室意见,经进一步详细评估患者全身状况,与患者家属沟通后决定行手术治疗。
患者于日前,在全麻下行胃癌根治术,完整切除了胃远端肿瘤及周围淋巴组织,手术过程顺利,术后经过治疗和护理,患者恢复顺利,目前已治愈出院。
15337753	男孩上学途中冻伤左手或截肢	

原标题 [8岁男孩照顾爷爷奶奶跋涉3公里上学冻伤或截肢]

小译左手肿得像馒头

男孩不哭,你当坚强,这是很多家长教育孩子常说的话。而在依兰县江湾镇同乐村欢喜屯8岁男孩王译身上展现出的坚强却如此让人心碎。多年未见到离异后外出打工的父母,小王译一直跟半身不遂的爷爷和生活无法自理的奶奶生活在一起,他的课余生活更多的是在照顾老人,承担着很多成年人都难以承担的责任。

3日,这个坚强的男孩劝回了路上不断摔倒的爷爷后独自上学赶路,却在风雪中出了意外,被大人发现时,孩子左手严重冻伤。医生诊断令人揪心,如恢复状况不佳,孩子的左手将面临截肢。事后村民回忆,发生事故时王译已经走了一小时,再走10分钟就能看到校车。如果没有意外,他会照常回到教室,照常每周住宿在学校,而现在这一切成了未知。面对可能截肢的诊断,或许还不知道这意味着什么,小王译只说了一句“手要是保不住了,就截肢吧,起码现在不疼。”

<strong>“爷爷回家,我自己能走”</strong>

3日9时,元旦串休后,欢喜屯里的学生们要返回江湾小学,校车却在距离屯子3公里的地方止步不前,因为连续几天大雪,屯里的道路积雪深度在1米到1.5米之间,校车只得静候在同乐村村口等孩子们跋涉而来。

“王译就在上学路上出的事。”村民曹海说,谁也未曾想过是这样坚强的孩子出了事。王译的父母离异,母亲一走就是三年,早与孩子失去了联系,孩子对于母亲的印象还停留在幼儿园时期。离婚后父亲跑到安徽去打工,撇下王译一直跟着爷爷、奶奶生活。爷爷患有偏瘫,腿脚不便,奶奶是聋哑人,生活也无法自理。王译上的是住宿制学校,周末回家不是回来放松,而是要帮着爷爷奶奶干家务。“屯子里同龄的娃儿都上二年级了,王译才读一年级,你想,家里谁能顾得了他。”曹海说。

3日返校那天,爷爷坚持要送孩子,可因为半身不遂,没走几步老人连摔两个跟头,懂事的王译拦着爷爷往回推,拍着胸脯保证能照顾好自己。老人拗不过,只好将他托付给同样送孩子上学的曹海与梁红岩,目送孙子离开。

<strong>风雪路,左手被冻伤</strong>

行走在满是一米多深积雪的路上,大人尚且不易,更不用说孩子。“这里经常夹风带雪,一阵阵大烟炮刮得脸生疼。”梁红岩说,他家是女孩,走得慢了些,不一会就与王译失散了。同行的曹海深一脚浅一脚地去找孩子,等到了近前他心一惊:王译的手套丢了一只,他用左手捂住小脸,身子几乎栽倒在雪里。因为长时间暴露在风雪中,手已经冻得肿胀青紫,曹海捧起一把雪往手上搓,只搓几下,曹海就停住了,他摸着硬邦邦的小手,心里七上八下,“这哪是孩子的手,冻得像冰棍一碰都能掉喽。”

生活在村里几十年的人们一下没了主意,几个大人连托带抱领孩子又走了10分钟,总算看到了村口的校车,校车上等候的老师看到王译的左手,二话没说直接开到乡医院,乡医院没辙又转到县医院,面对如此严重的冻伤,王译被连夜送到哈尔滨市第五医院烧伤科。

<strong>薄外套下的坚强</strong>

昨天下午,记者在医院病房里看到了王译,男孩的左手包裹在厚厚的绷带下,垫在手下的纱布被渗出的脓水一层层染透,点了6小时点滴,王译总算可以自由地翻身,陪在他身边的是邻居王金伟夫妇。“他家情况特殊,当天王译爷爷敲我家门,拜托我们照顾,邻里相亲的,能帮就帮点儿。”王金伟说,当时把孩子送到医院时,王译手背上的泡红肿得像馒头,手面上一层薄皮裹着水泡,医生做处置要把表皮揭开,他一下捂住孩子的眼:“我怕他害怕,可自己却不争气地流了泪。”

王金伟爱人指着王译散落在地下的一堆衣物说,一层薄薄的棉服、一层线裤、棉线帽子……这怎么能抗住村里的严寒?同房的病友说,受这么大的伤,都没听孩子哭过,最多是夜里偶尔的呻吟,孩子不爱言语,可说出来的一句话差点让一屋子人红了眼眶,“手要是保不住了,就截肢吧,起码现在不疼。”

<strong>期待10天后的奇迹</strong>

据王译主治大夫杨宇梓医生介绍,孩子左手属于三度冻伤,应该是暴露在严寒天气下一小时才会造成如此严重的伤势,之所以会有截肢的危险,是因为血管冻伤后会烂掉,人体细胞会造成破裂、脱水,干性坏死。现在医院正在对孩子进行保守治疗,主要目的是疏通血管,改善末梢血液循环,扩张微小血管,观察治疗十天左右,左手如能恢复正常,则万幸,如果不能,孩子左手三到四根手指将面临截肢。

“屯子里的路两周没人清了,如果雪及时清走,如果孩子身边有亲人跟着,如果衣服穿得再厚些,是不是就没有意外了!”王金伟说,现在他们已经联系了王译的父亲,他正在赶回来的路上,王金伟夫妇暂时垫付了7000余元的治疗费,接下来的费用他们还不知从何而出。

躺在病床上的王译自动屏蔽掉病房里的忧伤,偷偷告诉记者学校里的谁与他同桌,最想吃一口干豆腐炒豆芽和蛋炒饭,如果可以,想见爸爸、妈妈,“我都快记不住他们长什么样了!”王译说。

<strong>让我们帮帮小译</strong>

热心的读者,您有什么治疗冻伤的好方法?您想为这个坚强的孩子做些什么?请告诉我们,我们会把你们的希望转达给他,帮王译度过这段难熬的日子。电话:15004508754
15942378	老爸老妈的谎言你听得出来吗?	    老爸老妈的谎言
你听得出来吗?
赵丽,74岁老妈
想儿女多留一会,却说“你们走,我还想早点儿休息呢”
身体硬朗的赵丽仍然坚持每天早上拉着一个小手推车到早市买菜。儿女经常回家看她,但有时候放下给她带的东西,连饭也来不及吃就离开忙工作了。“儿女每次回来,我都想把他们留下来吃饭。趁着吃饭的时间啊,我能多看看孩子几眼,看看他们是胖了还是瘦了啊;也能多和孩子聊上几句,了解了解他们工作顺不顺心。”
赵丽老人说,“想留他们多待会儿吧,可是我又怕耽误孩子工作。所以,他们吃完饭我就故意赶他们走。”赵丽老人表示,她一说“我还想早点儿休息呢”,儿女们就会很听话地离开回去忙工作了。老人说,“其实,每位老人都只图儿女能身体健康,常回家看看,其他的都不重要。”
赵广廷,63岁老爸
每天凌晨1时起床,却说“我们不累,老人本来觉就少”
“我们不困不累!老人本来觉就少!”这是赵广廷最常说的谎话。香喷喷的蛋堡,热乎乎的豆浆,每天早上在地铁黎明广场站出口,63岁赵广廷和老伴的早餐摊前总是被客人围满。小摊经营两年了,几米外的另一个小摊就是小女儿开的“分店”。
小两口、老两口,每天早4时出摊,8时收摊,孩子们回家补觉,老两口去市场买第二天出摊用的食材—原本老人每天3时起床准备出摊就来得及,为让女儿女婿多睡会儿,他们主动提出替女儿的摊子准备馅料,这样一来,老两口每天起床时间就提前到了凌晨1时。女儿心疼爸妈,想接过备料的活儿,却拗不过父亲。赵大爷也倔,“我才六十出头,还没老到啥也干不了呢!”甚至偶尔有个小病,也都瞒着女儿们。
15362626	卡住了	     金华消防支队温王伟潘亮亮播报
昨天下午2点30分,兰溪消防大队接到报警,聚仁路一服装店有个小孩头被卡住了。
救援队员立即赶到,宝宝被奶奶抱着,头上套着小铁凳,孩子倒是没哭。奶奶说,孩子哭很久了,这会儿哭累了。消防战士拿出绝缘剪,剪开铁凳,宝宝没受伤。
奶奶说,宝宝2岁多,调皮,一开始,大家都不知道宝宝的头卡住,直到宝宝大哭起来,但大家都没办法,只好拨打119求助。(记者徐贤康方志坚)
13746175	义诊现场来了108岁老人	    特写
    中国江苏网12月16日讯 14日在南京启动的“常笑健康苑”百场名医进社区义诊活动现场,一位生于1905年的长寿老人引起专家和市民的关注。
    老人叫王应萍,生于武汉,后来南京跟子女在雨花台区铁心桥社区生活。老人生育9个子女,6男3女,大儿子已82岁仍健在。“我妈吃过许多苦,但一辈子乐观,啥事也不放心里。”老人的小儿子李瑞德说,母亲虽不识字,但爱哼唱家乡小曲,一辈子不知道什么叫“愁”。
    老人生活有规律,饮食清淡,基本不怎么吃油,菜里放盐很少;晚上早早睡觉,每天早晨七点多起床,然后到小区转转。但前阵子跌跤,腿受点伤,只能坐轮椅上。
    本报记者仲崇山
    原标题:义诊现场来了108岁老人
16429488	英国26岁女子对水过敏喝凉水可致其喉咙肿胀	  
蕾切尔·普林斯下雨时无法出门。 

蕾切尔·普林斯因为对水过敏,洗碗的任务就落到了未婚夫身上。 

蕾切尔·普林斯洗澡只能在几分钟内速战速决。 
不能流泪
不敢接吻
不用洗碗
最怕淋雨
拒喝凉水
速决洗澡
新华社电知道花粉过敏、酒精过敏、电磁过敏,那听过水过敏吗?英国德比郡26岁女子蕾切尔·普林斯就有这种罕见的过敏症状。她一口凉水都不能喝,出门前必须确保不会下雨,洗澡必须速战速决,就连与未婚夫接吻都得冒着起疹子的风险。
逢雨天都闷在家
过去一个月堪称英国200年来最潮湿的季节,普林斯只能宅在家里,郁闷不已。英国《每日邮报》19日援引她的话报道:“我出门前必看天气预报,由于近期雨水丰富,我只能闷在家中。一滴雨水就能让我产生过敏反应,又痒又疼,能持续几个小时。”她说。
即便不是雨季,普林斯出门也通常会穿上有大兜帽的外套,再带一把伞,以防突然降雨。
除了不能淋雨,普林斯也无法痛痛快快洗个澡,只能在几分钟内速战速决。她甚至不能喝一口凉水,否则喉咙就会肿胀起来,“但果汁和茶没问题,我不明白为什么,那些也含水”。
这种罕见过敏症状还意味着她不能与未婚夫接吻,因为唾液也会引起过敏反应。
普林斯第一次注意到水过敏症状是12岁时。随着年龄增长,她接触水后的皮疹逐渐严重,身体疼痛越发明显。她说:“皮疹让我觉得皮肤火烧火燎,而且痒得厉害。”
习惯了远离水源
她习惯了远离水这个过敏源的生活。不过,这种过敏并非一无是处,最起码她可以光明正大地不洗碗,把这类活推给未婚夫。
普林斯说:“并非全是坏处,它让我摆脱了各种洗涤类家务,因为我的手接触水的时间一长就会发疼。”
普林斯的水过敏症状学名叫水源性荨麻疹。患者接触水、血液、汗液或泪液会出现皮疹,发痒、红肿、疼痛。症状可持续10分钟至数小时。
水源性荨麻疹是一种极其罕见的皮肤病,全世界已知患者大约只有35人。这种过敏性疾病现阶段还没有有效疗法。
15663274	八岁男孩得盗窃幻想症警察交流后解决问题	    原标题:八岁男孩夜里总担心小偷进门
本报记者阮飞霞通讯员朱红丽
近日,海天社区工作人员徐晶接到一个求助电话,“我儿子得了盗窃幻想症!我告诉他,我们住8楼,小偷是爬不进来的,可是没有效果,一到晚上,他就开始嘀嘀咕咕,害怕有小偷。我很担心他,希望社区能帮帮忙。”
求助人是妈妈,姓董,儿子阳阳(化名)在文海教育集团小学部上二年级。
这看起来是一个心理病例,却被社区民警钟荣海接过去办了。钟荣海说,自己也是一个小男孩的父亲,办这样的“案子”不在话下。他和阳阳聊了一番,当天晚上,阳阳的情况就好转了。
小男孩总担心小偷进门
董女士和儿子住在海天社区,丈夫在无锡工作。130多方大的房子只有母子俩,阳阳的心里缺少一份安全感。
董女士告诉记者,最近两个星期,每当天暗下来,阳阳就觉得家里有贼,显得不安甚至焦虑。到晚上8点半左右该睡觉了,董女士一熄灭客厅的灯,阳阳就会急忙把她拉进房间,检查完房间门窗后,才肯安心入睡。等第二天太阳升起,阳阳才又恢复到活蹦乱跳的样子。
儿子成绩优秀,还是班级小干部,一直都是活泼开朗的样子,怎么会出现这样的幻想呢?
昨天,阳阳告诉记者:“上一年级后,我经常听同学说他们家晚上进贼了、家里东西被偷了。每次和妈妈去金沙学府散步,叔叔阿姨们也会说一些小偷什么的话题,我都听到了。”
一次,阳阳生病了,对妈妈说:“妈妈,把家里的门窗关好,小偷会进来的。”从此,他每次生病,总这样提醒妈妈。
董女士说:“我经常对他说,我们住8楼,小偷爬不进来,可他不相信。他有一种心理压力,可能与爸爸长期不在身边有关系,他的成长过程缺少自信。”
阳阳的幻想症越来越严重了,董女士开始担心起来。
民警有备而来,开出一帖帖“良药”
钟荣海是海天社区的责任民警,今年50岁。他从社区工作人员口中听说这个“案子”,信心十足地接下了。
于是一天下午,董女士带着刚放学的阳阳,与钟警官在海天社区警务办公室碰头。
钟警官清了清嗓子,微笑着说:“孩子,叫什么名字?”
“我叫阳阳,今年8岁,在文海小学上二年级……”阳阳坐在钟警官对面,做着简单的自我介绍和来这里的原因。话语间,阳阳给钟警官的感觉是,这个孩子胆子还是蛮大的。
“如果你遇到困难,可以找谁?”
“找警官叔叔,打110。”阳阳说。
“那你还记得爸爸妈妈的电话号码吗?”
“我都记在脑子里。”随后,阳阳清晰地报了两串号码。
“你很棒啊,这么长的号码都能记这么清楚。今天,叔叔要好好表扬你,再送给你一个号码。”钟警官从口袋里掏出一张早已准备好的名片,递给阳阳,并告诉阳阳,“以后你有事,可以直接给叔叔打电话,叔叔就在小区里保护你。”
接着,钟警官介绍了一下海天社区的治安环境:“去年,我们小区的居民被偷了两辆电瓶车,但小偷已经被我们抓到了,而且,叔叔就在这里办公,小偷不敢来的……”
阳阳,像个小大人一样,挺着腰听着钟警官的介绍。
最后,钟警官把警务室变成了一个教室,和阳阳玩了一个小游戏,让阳阳大声喊出“老师好”。这个小游戏,让在场的妈妈和两名社区工作人员哈哈大笑。
离开后,阳阳发现,原来自己家离钟警官这么近。到了家,阳阳马上把钟警官的名片贴在床头。
这两天,阳阳的状态一直很好。
钟警官告诉记者:“这个‘案子’很简单,我就是用‘喊’的方式,让他喊出男孩子该有的信心和气魄。”
15712621	三亚裸男正劫持裸女作人质与警方对峙数小时	  
三亚解放路上一名男子劫持一名女子作人质,正在与警方对峙。据目击者称,该男子约为二十多岁,上午八点多钟挟持了这名女子,并命令女子脱下衣服,仅剩一条内衣,自己也脱得只剩一条内裤。目前,他正在解放路海滨影剧院旁边的一栋平房楼顶上,手持刀具与警方对峙。
现场群众称,这名男子可能为海南万宁人。三亚新闻网记者正在现场了解情况,请继续关注后续报道。(三亚新闻网记者邓松、马伟元)
15340535	高血压患者提防“主动脉夹层”夺命	

妊娠、先天性血管畸形、主动脉粥样硬化等也是造成“主动脉夹层”的高发因素

美国女排著名运动员海曼和中国男排国手朱刚猝死在运动场上,让“主动脉夹层”这个非常凶险的大血管疾病为世人所知。专家表示,主动脉夹层病因至今尚未明确,但80%以上主动脉夹层的患者有高血压,特别是中老年人,更容易导致主动脉夹层。但没有高血压的人士也不要掉以轻心,因运动量过大、生气暴怒等因素造成的一时血压升高也可能导致血压喷张诱发主动脉夹层。专家提醒,出现不明原因的胸背部剧痛,一定要及时就医。

近日,来自浙江的张先生就因为“主动脉夹层”险些丧命。患有高血压的张先生在江门市出差时,突发胸中剧痛,同事连忙将其送至医院。当地CT检查初步考虑为主动脉夹层。因当地治疗条件有限,张先生被转到广东武警医院。入院时张先生仍昏迷,在送往CT室检查过程中,他还突然出现心脏骤停。广东武警医院心血管外科主任陈海生立即对张先生进行抢救,后为张先生进行了“主动脉夹层腔内隔绝+左锁骨下动脉支架植入术”,手术过程十分顺利。

陈海生介绍,主动脉夹层是由于主动脉血管内膜局部撕裂,受到血液的冲击,主动脉内膜剥离形成真假两腔,从而导致一系列撕裂样疼痛的表现。主动脉一旦出现内膜层撕裂,如果不进行恰当和及时治疗,破裂的机会非常大,死亡率也非常高。国内文献报告,1周内死亡率高达50%,一个月内死亡率更高达60%~70%。

他提到,主动脉夹层的原因有马凡综合征、先天性血管畸形、特发性主动脉中膜退行性变、主动脉粥样硬化、主动脉炎等,但最为常见的原因则是高血压病,几乎所有的主动脉夹层患者都存在控制不良的高血压现象。特别是冬季,受天气影响,血管收缩,导致高血压病多发,更容易导致主动脉夹层的发生。此外,妊娠也是另外一个高发因素,与妊娠期间血流动力学改变相关。陈海生提醒,不明原因的胸部剧痛,一定要及时就医,以提高确诊率及降低死亡率。(记者莫冠婷 通讯员孙茜、张雄)
16235111	民政局员工上班玩手机办证新人被逼大便失禁	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/14/70694874177313706.jpeg"-->
资料图片:图文无关
华商网讯2014年2月12日陕西电视台《都市快报》报道了一起由于办公人员玩忽职守,办证新人被逼大便失禁的尴尬事。昨日,礼泉县民政局就此事作出处理意见,当事员工被责令停职反省。
据被采访者姚先生称,两位朋友去礼泉县民政局领取结婚证,到办证处时没人理睬,值班工作人员正忙着玩手机游戏。在近一个多小时时间里,一对新人只能无奈等待,在此期间,两位新人催促多次却依然没人理睬。
恰巧当天准新娘闹肚子,无奈之下询问工作人员卫生间所在,可工作人员依旧专心玩游戏,两位新人只能到外面寻找卫生间。遗憾的是,当其寻找无果再次回到登记处询问时,工作人员却将房门锁住,导致女方大便失禁。
事发后礼泉县民政局开会研究,决定对当事工作人员停止工作一个月,责其认真反省以观后效;局主管领导将携婚姻登记处主任及当事工作人员向这对新人道歉;民政局长、书记向县委、县政府、县纪检委主要领导检讨;并进一步调查该事,对相关责任人及有关人员做出处理。
15364248	男婴肺部被刺入5厘米长缝衣针	

原标题 [14个月的宝宝肺里扎着一根针]

X光片上可以清晰地看到,左肺部下方(画圈处)有一根针

林林和妈妈戴女士现代快报记者施向辉摄

当一根细细的缝衣针穿过娇嫩的肌肤,进入一个14个月大的孩子体内,该是多大的折磨和威胁。最近,南京市儿童医院紧急转来了一位特殊的小患者—只有14个月大的男婴林林。2013年12月31日,在丹阳市儿童医院,林林被发现肺部插了一根近5厘米长的缝衣针,随时可能危及生命。今年1月2日下午,南京市儿童医院的专家通过微创手术,取出了这根针,目前孩子恢复良好。

缝衣针是怎么进入孩子体内的?林林家人已在丹阳当地报警。现代快报记者孙玉春

<strong>孩子背上有个红点</strong>

<strong>就是针穿进去的地方</strong>

<strong>饿了3天等待手术</strong>

<strong>连水都不能喝</strong>

昨天下午,现代快报记者在南京市儿童医院心胸外科见到了小患者林林和他的妈妈戴女士。戴女士和丈夫来自重庆,目前在江苏丹阳市后巷镇打工。

戴女士说,2013年12月30日,孩子不停哭闹,他们也搞不清原因。到了31日下午,孩子发起高烧,达到了39℃,当天傍晚6点多,夫妻俩赶紧将孩子送到丹阳市儿童医院,还拍了X光片。拿到片子后,医生也呆住了,告诉他们,林林的左肺部插着一根缝衣针,“这个情况太特殊,我们处理不了,赶紧转到大医院吧!”

当晚9点多,林林就被转到了南京市儿童医院的普外科。

昨天,记者也见到了这张片子,片子上可以清晰地看到,在左肺部下方,有一根长针。

戴女士说,看到这个片子,她才想起来,2013年12月29日,她给儿子换衣服时,就发现儿子后背上有一个小疙瘩,外皮红红的。当时家人还说“是虫子咬的吧”,并没有太在意。经医生确认,那个红点应该就是缝衣针穿进后背,最终针刺进了林林的肺部,而这根针的长度接近5厘米,比一般的缝衣针要长。

<strong>饿了3天等待手术</strong>

<strong>连水都不能喝</strong>

1月2日,林林被转到心胸外科,儿童医院副院长、心胸外科主任莫绪明主刀,为他做了胸腔镜微创手术,成功取出缝衣针。

戴女士说,因为要手术,林林不能吃东西,连水都不给喝,就这样从12月31日一直饿到1月2日。在这过程中,做家长的也是备受煎熬。

莫绪明说,当时,这根针不仅插入肺部,针尖已经露在了肺部外面,直抵着心脏,而从缝衣针的位置看,处于心肺系统内部,“心脏是活动的,肺部是活动的,膈肌是活动的,缝衣针那么细小,在体内是会游走的。”一旦出现意外,往下走就会刺破脾脏导致大出血,往上刺破心脏,导致心包内出血,都会危及性命。

而刺穿肺部,虽然危险不会立刻显现,但后期会造成肺部感染。实际上,缝衣针在林林体内这段时间,已经开始生锈。

<strong>取出时,针还断成了两截</strong>

林林体内的针是哪来的?孩子父亲已经报警

这次,南京市儿童医院采用的是儿童胸腔镜技术。“这项技术用在只有14个月大的孩子身上,在我们医院还是第一次。用于取缝衣针,也是第一次!”莫绪明介绍,一般成人胸腔镜手术,创口长度在两厘米,而林林这么小的孩子,最终的创口只有七八毫米。

在手术过程中,最大的难度其实就是给针定位。莫绪明介绍,在人体内要找一根随时游走的针,难度是非常大的,可以说是“大海捞针”。而在找到针之后,夹取过程中,针由于锈蚀了,在取出时突然断成了两截。所幸的是,断针没有掉回体内,而是被成功取出,“否则,针越短越危险,留在体内,更是会疯狂游走。”

<strong>林林体内的针是哪来的?</strong>

目前,林林恢复得非常好,已经完全脱险。不过,家长、院方都有一个疑问:这根近5厘米长的缝衣针,是怎么进入孩子体内的?

莫绪明表示,其实孩子误吞误食一些金属物品包括缝衣针,都是发生过的,但一般是稍大的、比较调皮的孩子,林林才14个月大,显然不可能自己玩耍时把针吞进肚里,而且针也太长了;而他自己戳进去,也是不可能的。因此,只能推测是有外力因素。

那么外力因素来自哪里?昨天,戴女士说,自己家只有一根针,是婆婆纳鞋底用的,但事发后他们检查发现,那根针还在家里。另外,在事发前两三天,一个老乡搬家,她和老公以及全家都过去帮忙,在老乡家吃的饭。那段时间,有多个人抱过孩子。在这过程中,是否会发生缝衣针插入孩子体内的意外,就难说了。

“就算是有人衣服上不小心挂了一根针,但是也不容易穿透后背进去啊,而且孩子被扎到就会哭吧!”可如果孩子是被放在床上的,有针被丢在床上,那么,除非针是直立的,否则也不太可能直插进后背里面。

戴女士说,林林是他们第二个孩子,大女儿今年2岁多了,由于她要带大女儿,所以平时林林都是婆婆带的,婆婆对这个孙子疼得不得了,不存在故意伤害孙子的动机。而其他邻居,他们暂时也想不起来和哪家有过节。

<strong>孩子父亲已经报警</strong>

昨天记者采访时,和林林同病房的家长说,林林非常乖巧,长得又秀气,手术后,后背上还插着导流管,他都坚持下来了。昨天管子拔掉,林林更显活泼了,一逗就笑。

家长们推测,缝衣针插入孩子体内的时间,应该就是在发现之前的没几天。在大家的建议下,林林的爸爸昨天已经返回丹阳后巷镇,并到后巷派出所报了警。

派出所的唐警官了解情况后表示,他们已经到林林家去过了,暂时没有明确的线索,因为缝衣针不具有识别性,谁都可能有,而且事后更难以寻找证据。不过,目前他们会受理并调查此事,根据进展来判断是否需要立案,包括看林林的伤情,“如果是有人恶意的,那么就涉嫌故意伤害,甚至是更严重的犯罪,但这需要进一步的证据。”

<strong>链接</strong>

<strong>全国发生过多起</strong>

<strong>针扎孩子事件</strong>

●2013年8月5日,哈尔滨市儿童医院接治了来自北安的女婴,医院在女婴体内发现一根5厘米长的缝衣针。手术后,孩子的家人对于孩子是在什么时候被扎,怎么被针扎的,均表示不清楚。因为送医及时孩子脱离危险,他们也并未追究,女婴情况稳定后就回家了。时隔近半个月后,孩子父亲发现孩子嘴唇和全身发白,呼吸也不畅,立即送到当地医院检查,医院拍胸片未发现异常,建议转入哈市儿童医院。检查结果出来后,在女婴左腋下、肝脏左叶、左侧腹部下方分别发现了三根缝衣针,并且针已经扎透孩子的肝和肾。

●2013年7月底,在江苏淮安市也发生了一起类似事件,11个月的女婴臀部溃烂,到医院处理竟然取出一根钢针。随后,女婴体内被发现还有4根针,医生取出钢针后分析,这些针存在于孩子体内至少一个月了。

●2012年,大连市一名27岁女孩被发现颅内藏有一根5厘米钢针二十余年。由于颅骨坚硬,医生判断,这根针只能是在新生儿阶段由未闭合的囟门插入。

●2011年,北京天坛医院收治了一名来自山东的5岁女童,在其颅内、颈内和腹部发现三根钢针。

●2009年,成都一名11岁女孩被检查出颅内有一根缝衣针,且该针在脑内应该有十年之久,以致小女孩只有三岁的智力。

●2007年,云南省嵩明县一位女士体内被发现藏着26根缝衣针达30年之久,根据医生的判断,这些针很可能也是在她出生不久便被扎入……

据专家分析,这些案例还只是被发现的一部分,由于医疗手段和其他因素的限制,更多的类似案件可能都因为婴儿死亡而被当做其他疾病或意外而草草收尾。
15099443	大黄鸭泄气难跨年在台湾瘫软成“鸭皮”	  
  大黄鸭成了一张“鸭皮”。 
    据台湾媒体报道,台湾基隆大黄鸭昨天中午突然爆裂泄气,现场目击民众称,大黄鸭是从右侧的鸭头部位爆裂,详情与肇事原因仍待制作公司调查。
    昨天,许多游客涌入基隆港区周边,欣赏大黄鸭,不料,中午有民众正要与其合影时,突然“轰”一声巨响,大黄鸭就像泄了气的皮球,逐渐瘫软,成为一张“鸭皮”。
    展览活动原预计50天,开展后,就因为空气落尘与油烟,使黄鸭变成“黑鸭”。日前才逐步清洗干净,不过,“鸭屁股”仍然有黑色脏污。
    基隆大黄鸭原本昨晚要以平静方式跨年,并且点灯直到2014年元旦凌晨1时。制作基隆大黄鸭的大气层公司,正进入内部调查,并紧急善后。文图选自中新社
15644300	贵州赌博点爆炸致14死7伤

贵州省凯里市龙场镇13日发生一起爆炸事件,从贵州省有关部门了解到,目前事故已初步确认造成14人死亡、7人受伤,伤员已及时送往医院救治。

据了解,事故发生在13日14时40分许,地点初步确认在龙场镇老山村一山坡上,初步确认系一赌博点,事件发生后,当地党委、政府即全力组织处置。

接报后,贵州省委、省政府领导即作批示,要求全力开展案件侦破、伤员救治、死伤者善后等工作,并加强爆炸物管控和隐患排查,坚决杜绝此类事件发生。副省长秦如培接报后即率公安、卫生、宣传等相关部门负责人赶赴现场处置。

目前,伤员已送医院救治,公安机关已开展现场封锁及现场初步勘察工作,死者善后等工作正在进行中。

还原

村民:现场被炸出一米深坑

爆炸发生的具体地点,在一座当地方言称作“别干太(音)”的山上。此山海拔200多米,距离龙场镇老山村大约1公里。爆炸的赌博点在半山腰上,村庄在山脚下。

月前有人支大棚聚赌

老山村一位到过现场的村民讲,那里原本是一片荒地,一个多月前开始,山上有人用拳头粗的木棒,搭着红绿相间的薄膜,支起一个大棚,面积20平米左右。

这位村民说,大棚内具体的摆设不是很清楚,但常见一些陌生人聚在大棚里赌博。他回忆,昨日下午2点多,山上传来一声巨响,村里的房子应声震动,“站在地上能感觉到猛地一颤”。

响声后,村里有人喊,山上发生爆炸了。村里人赶紧往山上跑,去看个究竟。他说,他到现场的时候,派出所的民警也差不多赶到了。

“爆炸威力很大,现场被炸得乱七八糟”,这个村民眼前看到的,是被炸得面目全非的大棚,倒在了荒地上。大约在大棚正中央的位置,可以见到一个一米多深的大坑,直径约2米。大坑四周的地上,横七竖八地趴着死伤者。据介绍,爆炸现场断肢残骸随处可见。

赌博点系外来老板开设

围观的村民,帮着医护人员用担架抬伤者下山,死者的遗体则被安放在一旁。

采访村民说,他在现场呆了10多分钟,后来的警察拉起了警戒线,要求围观者不得进入。

据目击者称,死伤者中,男女都有,大部分都非龙场镇本地人。

据介绍,上述赌博点由外来老板开设,有村民怀疑,爆炸事件或与赌博有关,但具体原因还有待警方进一步调查。

善后

医生:有几名伤者伤情很严重

昨晚9时许,龙场镇村民陈先生称,现在龙场镇全都是公安和武警在维持秩序。“有一堆人在谈论今天下午的事。”

目前,老山村爆炸事件中的7名伤者已经送到了凯里市四一八医院和黔东南州人民医院。其中,有5名伤者送往黔东南州人民医院,据该医院的一名医护工作者称,这几名伤者已经从急诊室转到外医科,伤者身上均是爆炸物冲击造成的外伤,“有几个伤者伤情还是很严重。”

据四一八医院的一名医护工作者介绍,他们医院接到的两个伤者,并不是救护车从现场接过来的,“他们是自己来医院的。”目前,这两名伤者一个在脑外科,一个在五官科。此外,凯里市人民医院还有一辆救护车在爆炸地点待命。

龙场团镇委书记吴传明称,死伤者有外地的,有一部分是凯里市附近县市的人,“目前已经来了五六家亲属,我们现在在安排吃住。”吴传明称,从龙场镇到凯里市,仅有20分钟车程。

据央视报道,当地公安部门初步估计是一起刑事案件,当地政府成立了7个工作组全面开展调查。伤者一般都是爆炸引起的爆震伤,主要集中在脸部。其中有一个双眼受伤严重,急需转院。
16565879	万象【史上最“奇葩”驾驶证】

21日15点左右,烟台交警发现一辆无牌面包车,于是将车拦下,并请司机出示驾驶证。当民警看到“驾驶证”时,实在是哭笑不得——造假都这么没诚意!经查,该司机并没有驾驶证,这个假证是在一家网吧花10块钱买的。岳某无证驾驶将面临行政拘留15天的处罚。
14557187	富婆入狱18年 7旬出狱再辉煌	

  年近80岁高龄的吴胜明出生在富商世家,16岁时,从家里逃婚出来,白手起家,到1984年前后,已创下2000多万的资产。但在52岁时,因投机倒把被判无期徒刑。入狱后,丈夫和保姆私奔,女儿绝望自杀,服刑18年后,吴胜明出狱,先做保洁员,如今将近80岁的她名下有两家公司。
15637771	偷配朋友家钥匙入室盗窃进牢房	    偷配朋友家的钥匙,并借机偷走现金。经黑龙江省海伦市检察院提起公诉,法院近日以盗窃罪判处被告人张东有期徒刑十个月,并处罚金5000元。
海伦市东林乡的农民张东结识了朋友侯某,两人经常在一起吃喝玩乐,侯某还经常请张东到家里来做客。一次,张东发现侯某家的茶几上放着一把钥匙,凭直觉,他认定这把钥匙就是侯某家房门的钥匙,于是就下楼到附近的配匙摊上偷配了一把。
自从偷配了侯某家的钥匙之后,张东一直等待时机作案。2013年9月6日,张东被侯某请来吃饭。饭后,侯某与张东到洗浴中心洗浴。张东感觉机会来了,在两人洗浴期间,张东谎称去找人按摩,打车来到侯某家,用偷配的钥匙开门入室,盗窃现金1万元。
侯某洗浴归来发现家里被盗,当即报了警。警方通过周密的勘查,最终将张东捉拿归案。
(王佐理 计胜男)
作者:王佐理 计胜男
14998974	饲养员小哥被海狮包围了	饲养员小哥被海狮包围,劫鱼又劫色的。。。<br />
14926094	很黄很暴力!美女亲自动手“人工采精”的照片	  加拿大有非常广阔的面积,中部为草原省份,是世界上著名的畜牧业产品基地,如加拿大的牛肉就很有名,在草原上有很大的兽医的需求,其中一部分就是女兽医,女子从事兽医工作是个挑战,因为这个工作虽然收入很高但很累,也很脏,下面的照片是反映"西安大略大学兽医学院"的实习女兽医的生活的,她们在工作中的很大一部分是动物的配种和接生. 
   
     (这是女兽医在采集公马的精液用于配种)
   
     对准了吗?
   
     容器封口
   
     把精液放在专用的容器里
   
     为母马做检查
   
     把精液注入母马体内
   
     探摸母马的子宫
   
     这匹母马生产了
   
     在接生中
   
     刚出生的小马
   
     为防止脖子骨折而带上护套
   
     小马挺精神的
   
     下班了,准备去骑会儿马
   
     很丰满哦
   
     几个同事在一起
  
13699770	老虎洞里寻老虎	    上世纪30年代后期,我就住在离香水园不远的北大街玉井巷,出了家门右拐不到百米,便是北城门,沿城墙基崖东下约50米,快过一条水渠就是香水园。那时的我虽然只有七八岁,却已经是那里的常客了。
    在我的记忆里,那时的香水园绿树成荫、繁花似锦。香水园药王阁前面的池塘里种满了毛腊(学名菖蒲),每逢开花季节,淡淡的毛腊香味随风飘散。水渠边、树荫下,到处坐满了游人,喝酒行令的、吹拉弹唱的……热闹非凡。尤其是每年的农历三月三、四月八庙会期间,城内的居民更是出城游玩。庙里的诵经声、渠边小摊贩的叫卖声,还有在树林里、草地上漫“花儿”的,此起彼伏,热闹非凡。
    我那时还小,最感兴趣的地方莫过于老虎洞了。那时我虽然听过很多关于老虎的故事,知道它是“百兽之王”,但是从来没有见过老虎,就天真地以为老虎洞里会有真的老虎,就悄悄地摸进了老虎洞。里面的确有老虎,却是一只栩栩如生的泥塑老虎,望着它,我既畏惧又好奇。老虎洞壁上还挂满了彩色的布条,母亲告诉我那是女人们为了“求儿女”而挂上去的。
    我也很喜欢跟着母亲去香水园前面的护城渠洗衣服。记得有一次,我因为贪玩不小心掉进了渠里,吓得母亲赶紧把我从水里捞了出来,还打了我两巴掌。
    赵仰仑
14882796	黑龙江父亲针扎女婴获刑10年 称因疑女儿非亲生	    只因怀疑女儿并非亲生,“毒父”先后用多根钢针刺穿女婴身体。23日,黑龙江省北安农垦法院以故意杀人罪,一审判处殷志贺有期徒刑10年。
    法院认为,被告人殷志贺故意非法夺取他人生命行为已构成故意杀人罪。由于殷志贺有自首情节且犯罪未遂,根据相关规定可以从轻或减轻处罚。
    今年8月19日晚,黑龙江北安农场赵光镇一名出生仅两个月的女婴被家人送往医院抢救,发现女婴体内被插入3根缝衣针,伤及肝脏、肾脏,一度生命垂危。所幸经治疗女婴现已出院。
    8月30日,女婴亲生父亲殷志贺投案自首。据殷志贺本人交代,因怀疑女儿并非亲生而生出歹意。殷志贺于8月4日夜,用钢针刺入婴儿身体里,经医院手术取出钢针后,又分别于8月15日和8月16日夜,先后将3根针刺入女儿体内。
    在法院外,女婴母亲李明阳向中新社记者说:“我是看他父母的面上,写了个原谅书给检察院,请求法官从轻判罚。他(殷志贺)看见孩子还能流出眼泪、还去抱抱孩子,可我却不能真正的原谅他,我也感觉不到他的忏悔,他对不起亲生女儿”。
    据李阳明介绍,殷志贺目前拒绝向母女二人提供抚养费,“殷志贺让一切事情去找(殷志贺的)爸爸妈妈”。(记者倪子牮)
14619995	中年男子晒情书 年轻时一天发10封“遍地撒网”(组图)	  
  王福林称六本像档案一样保存的情书是他最珍贵的青春记忆。图/受访者提供 
  
  王福林在红网论坛晒尘封二十余年的老情书。图/红网论坛 
  
  王福林在红网论坛晒尘封二十余年的老情书。图/红网论坛 
  
  王福林在红网论坛晒尘封二十余年的老情书。图/红网论坛 
  
  王福林在红网论坛晒尘封二十余年的老情书。图/红网论坛 
    “往事如烟,一切都像一团梦。”“乡间的小道,留下两行深深的脚印。”……
    蓝色钢笔字,在材料纸上整齐地写着一段段婉约诗意的求爱宣言,或散文体,或诗歌体;300余封情书,用档案的形式装订成册,这是45岁的王福林年轻时的“爱情符号”。近日,他将这些尘封20多年的情书发帖晒到网上,不少网友也集体回忆起当年写过或收到过的情书。当然,还有那个写情书的ta。
    <STRONG>10封情书,3个月,她成了他的女友</STRONG>
    王福林现在永州市蓝山县做宣传工作,说起那六本像档案一样保存的情书,他笑了笑:“我写的情书确实算多的了,它们是我最珍贵的青春记忆。”
    上世纪80年代,王福林到了恋爱的年纪。但因为出身农村,他有些不自信,“总觉得有一个人来爱自己就行了。”于是,见到心仪的对象,他就会琢磨写情书表达好感。
    “写情书可是有讲究的。”王福林说,从选信纸,到搜集丰富优美的语言,再到着笔写,每一步都要精益求精,“写错一个字,那页就要重新写,这关乎第一印象。”
    最多的时候,王福林一天会寄出10封情书,“遍地撒网”,“只要有1%的希望,我连续发10天,每天发10封,就必定有一个人接受我。而一个就已经满足了,而且也只能有一个。”因此,写情书成了他当时的一项“重要工作”。
    王福林的前妻就是他通过情书找来的。当时,王福林对前妻一见钟情,在向邻居打探到她的名字和一些情况后,他便着手写了第一封情书。
    “心里有些紧张,又很兴奋。”十多天后,王福林收到了她的回信。“她在信中说很奇怪,我是怎么知道她的名字和住址的。”王福林有些“窃喜”。一来一往的通信,10封情书传情达意,两人的感情逐渐升温,3个月后,她便成了他的女朋友。
    <STRONG>一笔一画写出来的文字才最有温度</STRONG>
    300多封情书被王福林装订成档案的样子,其中有100多封是他自己写的,还有200封左右是对方的回信。“这都是我最珍贵的"文物",搬了很多次家,很多值钱的东西都不见了,唯有这些情书,我始终与它们"不离不弃"。”王福林说。
    回忆起那个“情书年代”,王福林觉得虽然写情书很费时间和精力,但其实等回信的过程才是最煎熬的。“会有些紧张,天天数着日子倒计时,在想这个时候她应该收到我的情书了吧,她会怎么回信呢……”他说,信没收到,“心里总不安”。
    “那个时候没有现在这样的条件,QQ、短信、微信什么的,随时可以表达情感。”王福林说,写情书是八九十年代最流行的求爱方式。
    王福林认为,自己一笔一画写出来的文字才是最有温度的。“你在写情书时,就能感受到情感的痕迹,头脑中还一边想象着心仪对象的样子,真的很美好。”
    <STRONG>[网友晒情书]</STRONG>
    <STRONG>好糗</STRONG>
    @网友吴贰:我和她唯一的交集就是这样的一纸“情书”。晚自习下课,下楼梯时,后面有人匆匆地将一张小纸条塞进我手里……夜深人静,我心头鹿撞,难以入睡,悄悄爬起来,跑到离宿舍很远的操场上,就着路灯,小心翼翼地打开了纸条,一行字赫然入目:XXX,请你以后上课再也不要讲小话了。
    <STRONG>好韵味</STRONG>
    @网友月熊:高一那年愚人节,我和闺蜜一起写了一封相同的情书(属各自的名字),托一哥们送给隔壁班的一个有好感的男生,然后每天观察他的反应。因为没啥动静,我们以为他当愚人节玩笑给扔了。第二年分班后,我们惊讶地发现那两封情书他还保留着,他还四处打听有没有人认识我们……(潇湘晨报记者刘双)
  
16378933	女子乘公交投币800元自称以前常逃票想补偿	    龙虎网讯昨天,一女子乘坐公交车先后往投币箱里投了8张百元大钞,司机发现制止,该女子却表示,她以前乘这两路公交车时经常逃票,现在来补偿的。公交公司表示,女乘客的举动很感动但并不可取,希望其取回多余的票款。
昨天上午9点,公交五公司票务部点钞室清点票款时,在两台车的收银盒中一共清点出8张百元大钞,让工作人员感到十分意外。公交立即调出视频查看,发现投币人是同一名女子所为。
昨天上午11点,记者赶到公交五公司通过车载视频看到,18日早上7点42分,593路司机从青菱城市花园开往光谷方向行至张家湾站时,一名40多岁穿着浅紫色羽绒服的女性拿着数张百元大钞正往票箱口投,被司机杨龙制止。杨师傅大喊着:“是100元的,莫投!莫投!”女乘客却称,“是的,不用找,不用找。”说着往后面走去。
等乘客都上完后,杨师傅还是不放心,他走到后面告诉“紫衣女”是否投错了,要不车到终点站,再还给她。
没想到“紫衣女”解释,她以前逃过票,每每回想起来很内疚,现在家里条件好了,这样做也是为了补偿自己的过错。
当天8点51分左右,609路司机祁瑞从南湖开车至千家街站时,发现一名40多岁的女乘客拿着数张百元大钞投币,他企图制止,不料,女乘客说,她欠609路的,坚持一定要投。
公交人经过反复观看监控视频发现,投百元大钞的乘客是同一人。司机杨龙回忆,“紫衣女”非常面熟,去年她多次在张家湾车站乘坐他的车,女乘客很可能住在张家湾附近。“如果见到她,我一定会认出来的。”杨师傅肯定地说。
对此,公交五公司票务部负责人陈淑华说,对乘客的举动很感动,但这种回报的方式并不可取。票务部门会暂时保管这800元,希望该乘客及时与公交五公司联系,取回多余的票款。
作者:马惠
(来源:<H4> </H4><H4></H4>
15472064	“三高”老人更易耳背	    电话铃声大作,老人却置若罔闻;交谈时要抬高嗓门,老人才听得见……日常生活中,耳背给老人带来很多困扰。但千万不要以为,人老耳背是必然现象,事实上,决定老人听力的关键因素,往往不是年龄,而是心脑血管状况以及血脂、血糖的代谢情况。
广东省佛山市中医院耳鼻喉科副主任医师冯惠玲表示,高血压、高脂血症、糖尿病等慢性病是蚕食老人听力的“元凶”。患有以上症状的老人,发生听力下降的几率要比同龄人明显高出很多。要想做到年老耳不背,就要控制好血糖、血压和血脂,使之长期保持在正常范围内,改善微循环,有助于延缓听力减退。
高血压、高脂血症和糖尿病与耳背有什么关系?冯惠玲指出,心脑血管疾病及血糖异常对听力的影响是一个缓慢而渐进的过程。对高脂血症患者来说,一是内耳脂质沉积过厚,直接损伤内耳细胞;二是高血脂可导致血液黏稠度增加,血小板聚集,易发生动脉粥样硬化,而内耳动脉本身又细又弯,且没有侧支循环,一旦血流受阻就会导致内耳微循环障碍,影响听力。同样,高血压、糖尿病以及痛风等心脑血管疾病和代谢综合征也会影响内耳、听神经系统的血供和功能活动。
老人要保持听力灵敏,平时要积极预防心脑血管疾病、糖尿病等慢性病。在医生的指导下,尽量把血压、血脂和血糖控制在正常范围内;平时要保持饮食清淡,少油、少糖、少盐;戒烟限酒;积极参加适当的体育运动。影妍
16340158	长沙市第四届“星城之星”获奖名单出炉	    <STRONG>星辰在线—长沙新闻网2月19日讯(记者朱华)</STRONG>他们尊敬父母,品学兼优;他们乐观积极,自信坚强;他们善良勇敢,用爱感动星城—他们是“90后”“00后”孩子们的学习标杆。记者昨日从市文明办获悉,长沙市第四届“星城之星”名单出炉,200颗“星星”榜上有名。
据了解,长沙市精神文明建设指导委员会2013年主办了第四届“星城之星”评选活动。本次活动以社会主义核心价值体系建设为根本,以学习雷锋“做一个有道德的人”为主题,共评选出长沙市第四届“美德之星”“创新之星”“学习之星”“文学之星”“技艺之星”“自强之星”“网络之星”“体育之星”“健美之星”“艺术之星”等十项“星城之星”200名,其中“艺术之星”含书法类、绘画类、摄影类、声乐类、器乐类、舞蹈类、表演类、戏曲类、曲艺类、朗诵类、主持类各10名。
经过推荐和筛选,日前市文明委决定,授予李沁珂等200名同学长沙市第四届“星城之星”荣誉称号,并希望全市的未成年人向“星城之星”学习,励志养德,刻苦学习,全面发展,使自己成长为“有理想,有道德,有文化,有纪律”的“四有新人”,希望全社会把未成年人思想道德建设工作放到更加突出位置上,促进未成年人健康成长。
美德之星(10名)
姓名 性别
所属单位
李沁珂
女
芙蓉区大同小学
万芙蓉
女长沙市长郡双语实验中学
彭 蔷
女 长沙市第十五中学
李 玥
女 开福区北雅中学
李婷宇
女
岳麓区博才卓越小学
张 溢
女
湖南师大附中高新实验中学
李若冰
女
雨花区长塘里小学
萧丫娅
女
湖南省第一师范学院第一附属小学
杨崇峻
男
长沙市青竹湖湘一外国语学校
张瑾涵
女
长沙县实验中学
创新之星(10名)
姓名
性别
所属单位
彭艺博
女
天心区红卫小学
梁沐阳
女
芙蓉区朝阳小学
陈果
男
长沙县黄花中学
刘劲松
男
芙蓉区大同第二小学
黄远卓
男
高新区虹桥小学
何文卿
男
雨花区砂子塘小学
刘思懿
女
长沙市明德华兴中学
甘嘉成
男
开福区朝阳小学
王喆
男
岳麓区望月湖第二小学
雷奕亨
男
宁乡县玉潭镇实验小学
学习之星(10名)
姓名
性别
所属单位
任搏翔
男
长沙市长郡双语实验中学
胡曾
男
芙蓉区育英第二小学
周 禹
男
雨花区枫树山小学
陈宇轩
男
芙蓉区育才小学
胡咏春
女
浏阳市荷花中学
龙宇晨
男
望城区高塘岭镇中心小学
李珂毅
男
长沙县湘郡未来实验学校
李存浩
男
宁乡县玉潭镇城北中学
曾晨希
女
开福区清水塘小学
龚祖仪
女
湖南省第一师范学院
第一附属小学
文学之星(10名)
姓名
性别
所属单位
朱品睿
女
长沙市长郡双语实验中学
杨若昕
女
湖南省第一师范学院
第一附属小学
唐沐子
女
岳麓区岳南路小学
皮天朗
男
开福区北雅中学
蒋珂涵
女
宁乡县玉潭镇实验小学
李成蹊
男
高新区虹桥小学
袁芬芳
女
浏阳市荷花中学
冯彦哲
男
长沙县星沙中学
肖智仁
女
长沙市长郡中学
李鸽
女
长沙市长郡双语实验中学
技艺之星(10名)
姓名
性别
所属单位
赵延
男
长沙汽车工业学校
廖惠泽
女
岳麓区德润园小学
周丁睿
男
长沙市第七中学
肖泽豪
男
天心区沙湖桥小学
肖欣蓉
女
高新区雷锋小学
朱佐坤
男
长沙县麻林中学
李世卉
女
开福区北雅中学
李思捷
女
高新区明德麓谷学校
罗杰
男
浏阳市关口占佳小学
朱无限
男
长沙市长郡双语实验中学
自强之星(10名)
姓名
性别
所属单位
谷雨
女
长沙市特殊教育学校
彭亦舟
男
开福区史家坡小学
郑茂轩
男
雨花区砂子塘泰禹学校
张峰源
男
岳麓区望月湖第一小学
黄博
男
长沙市特殊教育学校
杨紫舒
女
高新区坪山小学
唐柳
女
芙蓉区育英西垅小学
邓富匀
男
芙蓉区育英小学
蒋全
女
浏阳市荷花中学
李子洋
男
岳麓区石佳冲小学
网络之星(10名)
姓名
性别
所属单位
周岳陵
女
芙蓉区大同小学
成 宇
男
开福区清水塘第二小学
付 蒙
女
雨花区德馨园小学
贺泽邦
男
芙蓉区东郡小学
唐文娟
女
浏阳市浏阳河小学
傅 昊
男
长沙市长郡梅溪湖中学
危子萱
女
天心区红卫小学
王宣之
男
长沙市长郡芙蓉中学
蔡 健
男
开福区马栏山小学
易柏涛
男
长沙县暮云中学
体育之星(10名)
姓名
性别
所属单位
彭芷芮
女
芙蓉区楚怡小学
申一凡
男
芙蓉区育才小学
李思睿
男
开福区清水塘第二小学
曹文峰
男
长沙市明德华兴中学
曾也子
女
雨花区第二十六中学
崔雅琪
女
雨花区第三十七中学
谭轲仁
男
长沙县干杉中学
张轩昂
男
开福区中岭小学
戴蓝齐
女
高新区明德麓谷学校
姜子豪
男
长沙县大元中心小学
健美之星(10名)
姓名
性别
所属单位
王汐月
女
芙蓉区育才小学
李兆庭
男
岳麓区博才阳光实验小学
刘福青
男
开福区北雅中学
甘小虎
男
长沙市第二十六中学
龙思怡
女
湖南师大附中高新实验中学
邹振昊
男
浏阳市浏阳河小学
刘斯嘉
女
长沙县湘郡未来实验学校
周婷丽
女
长沙市长郡集团湘府中学
张乐怡
女
宁乡县玉潭镇中心小学
周弛宇
男
长沙县碧桂园学校
艺术之星(110名)
书法类(10名)
姓名
性别
所属单位
苏毅鹏
男
芙蓉区火星二小
焦霂青
女
芙蓉区湘一芙蓉第二中学
喻亦蓬
男
岳麓区阳明小学
张慧
女
长沙市青竹湖湘一外国语学校
余哲浩
男
开福区清水塘第三小学
李诗倩
女
长沙市第一中学
曹仕韬
男
长沙县碧桂园学校
王麒瑞
男
湖南省第一师范学院第一附属小学
姜盛波
女
宁乡县城北中学梅花校区
涂可煌
男
雨花区长塘里小学
绘画类(10名)
姓名
性别
所属单位
贺心怡
女
开福区清水塘第二小学
周雨萱
女
湖南省长沙师范学院附属小学
童智博
男
芙蓉区育英小学
余佳玥
女
天心区仰天湖小学
刘家鸣
女
岳麓区桐梓坡小学
徐佳宇
女
长沙市明德华兴中学
谢惜瑶
女
芙蓉区大同古汉城小学
史湘宇
女
芙蓉区大同小学
黄雨鸥
女
湖南省第一师范学院第一附属小学
刘晨懿
女
湖南省第一师范学院第二附属小学
摄影类(10名)
姓名
性别
所属单位
曾家鑫
女
开福区北雅中学
杜姝仪
女
雨花区同升湖实验学校
曾 好
女
雨花区枫树山小学
张立洲
男
浏阳市人民路小学
陈新意
男
芙蓉区东郡小学
黄紫琪
女
芙蓉区曙光路小学
罗思乐
女
长沙县路口中心小学
刘书翼
男
岳麓区望岳小学
曾茹燕
女
浏阳市张坊中学
陈笑溪
女
岳麓区实验小学
声乐类(10名)
姓名
性别
所属单位
樊云翔
男
长沙市长郡中学
谢晓昀
女
天心区碧湘街小学
陈凯文
男
岳麓区第一小学
张梦轩
男
长沙市长郡梅溪湖中学
何艺琪
女
开福区浏阳河小学
曹若瑜
女
雨花区育新小学
肖阳
女
开福区史家坡小学
李嘉莹
女
宁乡县玉潭镇实验小学
熊芊蕙
女
芙蓉区五一中路小学
欧瑾瑾
女
宁乡县玉潭镇中心小学
器乐类(10名)
姓名
性别
所属单位
陈楚盛
男
芙蓉区育才小学
王凤仪
女
长沙市长郡梅溪湖中学
毛谦
男
湖南省长沙师范学院附属小学
吴犇
男
宁乡县玉潭镇中心小学
刘丛茂
男
天心区中南大学铁院附小
高光耀
男
望城区第一中学
谢嘉晟
男
岳麓区高新博才寄宿小学
关雅婷
女
雨花区井湾子中学
汤可忻
女
浏阳市长益完小
刘灿欣
女
雨花区同升湖实验学校
舞蹈类(10名)
姓名
性别
所属单位
宋欣蕾
女
芙蓉区东郡小学
胡雪儿
女
雨花区桂花树小学
黄海涛
男
开福区清水塘第二小学
丰乐
女
雨花区砂子塘泰禹小学
刘湘瑶
女
浏阳市艺术学校
邹凯玲
女
宁乡县城北中学梅花校区
张雨婕
女
长沙市南雅中学
朱晨羲
女
岳麓区青山中心小学
黄戈鹏
男
浏阳市艺术学校
喻丹妮
女
宁乡县玉潭镇中心小学
表演类(10名)
姓名
性别
所属单位
周钰杰
男
芙蓉区大同小学
邱晨
女
芙蓉区曙光路小学
陈笑涵
女
雨花区德馨园小学
李昱儿
女
开福区东风小学
尹薏晴
女
开福区清水塘第二小学
余雅妮
女
天心区天华小学
何子妍
女
天心区仰天湖小学
熊刘美芷
女
岳麓区枫林绿洲小学
彭紫玉
女
宁乡县玉潭镇中心小学
章涛
女
长沙县湘郡未来实验学校
戏曲类(10名)
姓名
性别
所属单位
田琬婷
女
芙蓉区曙光路小学
冯子衿
女
开福区四方坪小学
李林谦
女
芙蓉区曙光路小学
向渴翀
女
天心区沙湖桥小学
李奥博
男
雨花区砂子塘新世界小学
金相柱
男
岳麓区石佳冲小学
张迅
女
岳麓区燕联小学
鞠伊霖
女
开福区清水塘第二小学
周异璟
女
开福区清水塘第二小学
陈柯彤
女
天心区新开铺小学
曲艺类(10名)
姓名
性别
所属单位
孙嘉怡
女
芙蓉区曙光路小学
陶佳仪
女
芙蓉区曙光路小学
彭紫晨
女
雨花区砂子塘小学
曹偲钰
男
雨花区桂花树小学
王睿
男
岳麓区望新小学
陈子柔
女
岳麓区滨江小学
彭文怡
女
浏阳市北盛大桥中心完小
何以晴
女
浏阳市艺术学校
刘琳
女
芙蓉区燕山二小
戚心语
女
天心区青园小学
朗诵类(10名)
姓名
性别
所属单位
谌雨涵
女
芙蓉区大同小学
陆皓宇
女
长沙市长郡梅溪湖中学
李洋以卓
女
湖南省长沙师范学院附属小学
胡左骁
男
雨花区长塘里小学
廖超
女
长沙市青竹湖湘一外国语学校
颜子舒
男
雨花区王家冲小学
杨鑫
女
宁乡县玉潭镇中心小学
谢明轩
男
宁乡县城北中学梅花校区
谢锦晖
男
岳麓区五星小学
周可娃
女
芙蓉区曙光路小学
主持类(10名)
姓名
性别
所属单位
龙佳馨
女
芙蓉区火星小学
黄迈萱
女
芙蓉区育才小学
张曦予
女
芙蓉区育才小学
张洛嘉
女
开福区清水塘第二小学
李依婷
女
雨花区雨花实验小学
覃谦然
男
开福区清水塘第二小学
詹雨涵
女
雨花区长塘里小学
姚诗怡
女
望城区高塘岭实验小学
曹雨虹
女
长沙市长郡湘府中学
崔子林
女
宁乡县玉潭实验小学
作者:朱华
14872665	5·26飙车案遇难司机家属获95万元赔偿	    张翘律师是深圳司法局法律援助处专门为“5·26飙车案”中遇难司机谭亚立家属的代理律师。
    <STRONG>遇难司机家属获95万元赔偿</STRONG>
    <STRONG>追踪《酒后飙跑车连撞两的士》</STRONG>
    “5·26飙车案”中遇难出租车司机谭亚立的家人一直生活在悲痛之中。10个月来,在深圳市司法局法律援助处的竭力帮助下,遇难司机的家人最终从肇事车车主许某辉处获得了95万元的赔偿金额,真切地感受到了深圳公益律师为他们做出的努力。昨日,谭亚立的家属来到了深圳市司法局,向法律援助处表示真诚的感谢。
    遇难司机谭亚立的表哥王先生告诉记者,表弟谭亚立来自湖南农村,自2012年5月26日出事后,从湖南老家赶来深圳的一对父母悲痛欲绝,急着给儿子讨个说法,却请不起律师。当他们几近绝望放弃时,深圳市法律援助处向他们伸出援助之手,不但为他们一家请来最好的律师,还为他们开通绿色通道。
    张翘律师是深圳司法局法律援助处专门为“5·26飙车案”中遇难司机谭亚立家属的代理律师。张翘告诉记者,接到深圳市法律援助处通知后,她第一时间与家属取得联系,着手进行调查取证。由于谭亚立的父母均为农村户口,他们在本起案件中能够获得的赔偿金额与城市户口市民相比要低很多。为给谭亚立父母争取到更多赔偿金,张翘律师不断与受害人家属、处理事故的相关部门以及肇事司机的代理方等沟通调解,通过两周的努力,肇事车车主许某辉答应赔偿谭亚立父母95万元。
    记者了解到,2012年深圳市法律援助处共有3281名执业律师参与办理法律援助案件,共计21691人次,同比增加6.92%,人均约办理法律援助案件7件。今年,深圳市法律援助处获得“全国法律援助便民服务示范窗口”称号。(记者赵东眉北京理工大学珠海学院实习生林纯通讯员冯旭辉)
15003418	本周六到邛崃大同乡游古街看表演买年货	    本周六参加第四站活动,交30元报名费,将得到价值20元的优惠券,乘坐大巴车到邛崃市大同乡赶场,中午免费享受一顿农家餐,下午畅游古街,享受这条有着上百年历史古街全新亮相后的“处女之旅”。
    在邛崃市大同乡,一条有着川西民居特色的古街在经历了上百年风雨后,如今正梳妆打扮准备亮相—本周六,大同乡古街将开始迎接游客观光,而当天正好逢当地居民赶场。成都商报组织的“成都大妈年货赶场团”将在周六组团前往大同乡,大家可以赶场采购土鸡、正宗老川菜、年猪等年货,顺便体验地道的乡村特色。
    据了解,大同乡古街的川西吊脚楼始建于明、清两代,至今保存完好,共有100余间。大同乡相关负责人表示,这条“养在深闺无人知”的古街经过修缮,将在本周末正式亮相。
    “我们这除了土鸡、土鸭、年猪等土特产,还可以买到细黄豆、红豆等特色农产品和时令蔬菜,大家还可以来古街品尝熊掌豆腐、石磨豆花、蕨根菜等特色小吃。”相关负责人告诉成都商报记者,本周六正好逢当地群众赶场,大同乡还准备了花杆舞等民俗活动表演,参加“大妈年货赶场团”活动的市民可以在这里体验到地道的乡村特色。此外,本周六当地还将推出“邛崃造生态农产品大礼包”供市民选购。
    今日,“成都大妈年货赶场团”邛崃大同乡赶场活动开始报名,市民只需要交纳30元报名费,就可以得到价值20元礼券,购买邛崃农产品,当天中午免费吃一顿农家饭。由于车位有限,报完为止。快来报名吧!
    报名方式:以社区、楼盘为单位或个人均可报名。报名电话:(028)86613333-1。
    成都商报记者张强摄影报道
16551418	韩剧引爆江城韩国旅游热	    楚天都市报讯
(记者郭姗姗)在境外旅游市场上“不温不火”的韩国旅游,近日来随着韩剧《来自星星的你》热播而成为热门目的地。昨日武汉各大旅行社称,他们顺势推出各类主题新线路,电视剧中的取景地都被列入旅游线路中。
多家旅行社称,新设计的韩国线路为“韩国首尔5日游——星星取景地系列”,行程中特别安排游览该韩剧多处拍摄取景地:仁川大学、市立博物馆、松岛采石场、南怡岛、DiningBAR、三清公园、新村漫画咖啡厅、画廊阿马斯253咖啡厅、法国文化村等;在行程中的餐饮方面,除了韩国传统饮食,还特别安排了剧中女主角最喜爱的“炸鸡和啤酒”。“韩剧效应、价格便宜、购物方便,是最近韩国旅游线路特别火的三大原因。”途牛武汉地区负责人称,韩国服装、化妆品很受游客欢迎,即使行程中不安排购物,客人也点名要去购买。据悉,目前武汉市场上的韩国旅游价格较低,4000元左右即可以成行。
15729080	祭灶要有12样糕点	  
年糖年饼祭灶神 
N栏目主持高敏
后天是农历廿(niàn,意为二十)三,按照旧时的说法,农历廿三这一天是小年,祭完灶正式进入马年倒计时,过年的气氛就一天天浓起来了。
福州的民俗达人方杰跟主持人聊起了祭灶的由来,“玉皇大帝派灶神到人间监督每家每户的行为善恶,每年农历正月初四到任,年前十二月廿四任满上天禀报,祭灶就是为灶神饯行。”
祭灶的习俗由来已久,全国各地都有,但唯独在福州,有农历廿三祭荤灶、廿四祭素灶的传统。方杰还记得小时候,奶奶在廿三这天,早早把晚饭做好,让大家赶紧吃完。她就开始忙活着清洗锅盖和灶台,然后拿出准备好的精致菜肴、年糖年饼,摆在灶台上,点上香烛,倒上米酒,这是“祭荤灶”。但又怕灶神上天时,一身的酒气惹玉皇大帝不高兴,还醉醺醺地胡乱汇报,所以等到廿四只拿水果、蔬菜等素食招待他,这叫做“祭素灶”。
主持人昨在台江后田街的乃裳饼店,见到老板张师傅正赶制年糖年饼。他一边把年糖年饼摆进红色盘子,一边唱起了老福州的《祭灶歌》:“祭灶祭符图,金金赤赤铜香炉。元宝是奴折,金库是奴糊。灶公上天讲好话,灶婆落地保佑奴。保佑奴爹有钱赚,保佑奴奶福寿长。”这位福州老字号美且有的老师傅,已经在糕饼行当里待了50多年。“咱老福州,过小年,祭灶要有12样糕点。”张师傅仔细数了数,红纸包、万字糕、金钱饼、灶婆饼、灶君饼、洋酥、寸枣、炒米、糖花生、桂花糕、麻芝和生仁酥。
感谢方先生提供线索,奖50元
14951364	“姐妹大盗”偷来的衣服够开店	

一对中年姐妹不务正业,多次把黑手伸进淮河路步行街的各个服装店。最终在一次偷盗得手准备离开时,被市民发现并扭送至公安机关。

昨天,记者从合肥市庐阳区法院获悉,这对姐妹终于受到了法律的惩罚。

2012 年12 月6 日下午,小霞、小群两姐妹经预谋后到庐阳区淮河路步行街某内衣店内,趁店内员工不备,由小群掩护,小霞盗窃男士内衣一套,放在随身携带的大包内。得手后,二人迅速逃离现场,并来到步行街其他商铺,采用同样的方法,互打掩护,分别盗取羽绒服两件、童裤十一条。当日下午5 点多,两人又到附近某化妆品店,趁店内员工不备,分别盗取洗面奶、护发素各一瓶。两人得手后准备离开时,被群众发现抓住,随后被扭送至公安机关。

案发时,警方在两人租住的一个房间里发现堆满了衣服,足可以开一家小服装店。在庭审中两人也交待称,她们多次光顾淮河路步行街的各大服装店,沿着步行街从西往东扫货得手后,返回滨湖的住处。偷到一定数量后,再运回六安全部处理掉。

昨天,记者了解到,案发后两人非常后悔,各自预交了3000 元的罚金。合肥庐阳区法院审理后认为,小霞、小群二人行为均已构成盗窃罪。两被告人在庭审中均自愿认罪,赃物已全部追回,并预交罚金,可酌情从轻处罚。

据此,法院一审以盗窃罪分别判处被告人小霞、小群有期徒刑六个月,缓刑一年,各处罚金人民币3000 元。

章鹏 王鹏 本报记者 袁星红
16485254	福建:老队员的新征程	    2014年1月19日中午,10名已参加过2013年卫康公益“快乐学校”福建区域暑期支教行动的大学生志愿者陆续分赴福建寿宁县屏峰村、长溪村和政和县新康村开展回访。为期3天的回访之旅为志愿者们打开了一次全新征程。
志愿者们抵达长溪村长溪小学已经是傍晚了,孩子们足足等了他们一个下午。来自湖南大学的马雨娇表示:本以为过了一个暑假,孩子们会不记得咱们了,没想到他们这么期待我们的到来!
长溪村的村民住房比较分散,农民以种茶为主,由于经济落后,村里很多房子仍是泥土结构。按照回访安排,长溪队3名队员步行近一个小时的山路后来到了李左峰和李左香两兄妹家。
“左锋家的情况算是长溪村最困难的了,窗户没有玻璃,墙壁破损,房间里有两张床,一个旧衣柜和一台旧式电视机是全部家档。在外打工的左峰爸爸至今未回。左香知道父母亲赚钱不容易,想小学一毕业就出去打工挣钱,帮爸妈减轻负担。”长溪队队长郭虎在回访报告中写到,经过暑假和孩子们的相处,他特地带着出发前募集到的衣物和文具,送给孩子们。
回访的志愿者们到每家每户,陪孩子们聊聊天,了解这半年来孩子们的成长变化,并收集他们的新年愿望。
让志愿者吴严倩最感动的是文玉的心愿:我想要一辆自行车,因为去平溪读书需要很多钱,但爸爸妈妈都没寄钱回来。有了自行车,我就可以省车费。为了送我上学,奶奶每天都累死累活地到山上采茶,我想为奶奶分担一点。“看到这个心愿,就觉得这个小女孩非常懂事,非常希望能帮到他们。”吴严倩说。
李金辉则想要一张和志愿者们的合照,希望每天看着大哥哥大姐姐,以后也像他们一样。
回访结束后,志愿者们为了不让孩子们难过,选择了天还未亮就坐车悄悄离开,“离别经历多了就会习惯,但是如果能尽量少让孩子们感受这种心情也是好的。”吴严倩在回访日记里写道。
(福建农林大学曾玺凡)
15640871	“嘀嘀打车”登陆太原	    <STRONG>高峰期打车不排队,3公里花一分钱,司机每天最高获50元奖励</STRONG>
高峰期打车不用排队,3公里内才花一分钱,这事你信吗?1月15日晚,这样的事情就发生在太原市民李女士身上。她和朋友在长风街吃完晚饭,决定去体育路一家KTV唱歌,通过手机软件叫了一辆出租车,到目的地后,用手机支付了一分钱。
李女士使用的是“嘀嘀打车”功能,乘客只需通过微信说出所在位置和目的地,附近三公里内的出租车司机就会听到留言,并且抢单。最先抢到单的司机姓名、车牌号和承运公司名称会显示在乘客手机上。李女士通过这项功能呼叫出租车,30秒便收到了回应,抵达目的地,计价器显示车费9元钱,由于该功能“10元内支付一分钱”的优惠活动,她只需支付1分钱。
不仅乘客对此叫好,出租车司机也很热衷。白师傅是最早使用该软件的出租车司机之一,他说,除了全额收到打车款之外,还会得到微信额外奖励的10元钱,也就是说,跑一趟20元的车,实际收到30元钱,“才接了4单就挣了70多块钱,虽然每天封顶奖励50元,但凑够300笔业务,就可以一次性获得3000元的奖励,不用找零钱,还不怕收到假币。”
“太原市民对"嘀嘀打车"的接受程度超出了我的预期,仅仅10天,就有3618名司机安装了手机APP,每天约有2000人次通过手机叫车。”该项目太原地区负责人霍涛表示,“嘀嘀打车”独家接入微信,用户可在微信“我的银行卡”下增加“嘀嘀打车”入口,用户成功叫车后,使用微信支付进行付款,太原是全国第30家开展此功能的城市。
本报记者张婷
作者:张婷
15347300	与堂妹乱伦的淫荡皇帝:在其死后竟开棺赏尸	    第一个设“贵妃”的皇帝是谁?
提起贵妃,那位“三千宠爱在一身”的杨贵妃可谓家喻户晓,与之相比,中国历史上第一个贵妃却鲜为人知。
笔者考证,贵妃一词最早出现于《宋书》。据《宋书·后妃传》记载,“世祖孝建三年,省夫人、修华、修容,置贵妃,位比相国;进贵嫔,位比丞相;贵人,位比三司,以为三夫人。”史籍中的“世祖”,即南北朝时期刘宋王朝的孝武皇帝刘骏。也就是说,从刘骏开始,才有了“贵妃”这一等级和称号的妃嫔。在《宋书·孝武十四王传》中,笔者发现了唯一一位被史官称作“贵妃”的殷姓女子。这位“殷贵妃”,就是中国历史上有明确记载的第一个贵妃。
说来也巧,中国历史上最有名的贵妃和中国历史上第一个贵妃竟然都与“乱伦”有关系。杨贵妃是唐玄宗的儿媳妇,后被公公抢得;殷贵妃是刘骏的堂妹,后被堂兄霸占。在历史上,刘宋的皇帝大多荒淫无道,刘骏无疑是其中最出格的一个。刘骏既然能与自己的生母路太后搞出男女绯闻,那么,他把叔叔刘义宣的几个女儿,也就是自己的堂妹抱上床,便也不足为奇了。
殷贵妃,本姓刘,刘宋宗室刘义宣之女。刘义宣是宋武帝刘裕的第六子,宋文帝刘义隆的弟弟,后封南郡王。刘义隆被太子刘劭杀死后,刘义宣出兵协助刘骏诛灭刘劭,扶持刘骏即位,是为孝武帝。刘义宣生有四个女儿,个个貌美如花,天香国色。刘骏发现后,便强行将四个堂妹一并召入宫闱,日夜淫乱。刘义宣闻讯,不禁大怒,随即起兵造反,“世祖闺庭无礼,与义宣诸女淫乱,义宣因此发怒,密治舟甲”(《宋书,刘义宣传》)。刘义宣兵败被杀后,刘骏更是肆无忌惮,索性将四个堂妹从暗处搬到前台,公开地封她们为妃嫔。四姐妹中,以老二也就是殷氏最为出类拔萃,因“丽色巧笑”得以“宠冠后宫”,被刘骏封为淑仪。

为了掩人耳目,防人口舌,刘骏还煞费心机地让殷氏认陈郡的殷琰为父,“假姓殷氏”。由于不少知情者因泄露真相被杀害,因此众人都不知道她,究竟是哪一家的女儿。
由于家破人亡,纤弱无助,殷氏对于这段兄妹乱伦的畸形恋情无力抗争,也不敢抗争。好在刘骏对她非常宠爱,这一点,从殷氏入宫后的八年时间里为刘骏生下刘子鸾、刘子仁、刘子羽、刘子云、刘子文、刘子师以及第十二皇女这一骄人战绩上就可以略窥一二。此外,她的长子刘子鸾也得到了刘骏的青睐,数年间不断被加封,其人气指数甚至盖过了太子刘子业。然而,红颜薄命,大明六年(462)四月,殷氏病逝。殷氏死后,刘骏悲痛万分,乃至“常思见之”。为此,刘骏特意把殷氏的棺材做得像抽屉一般,每当想见她的时候,便将棺材拉开一睹遗容,“遂为通替棺,欲见辄引替睹尸”(《南史》)。
刘骏虽然早在孝建三年(456)就拟定了贵妃这一等级,但迟迟没有册封谁为贵妃。直到六年后,也就是殷氏去世后,刘骏才下决心将这一殊荣送给殷氏,“追赠贵妃,谥曰宣”(《南史》)。在中国历史上,明确记载被冠以贵妃头衔的女子,殷贵妃是第一个。
与殷氏永别之后,刘骏精神涣散,不理政事。每晚临睡前,都要在殷氏的灵前倒酒对饮,接着痛哭流涕到难以自拔。为表达对爱妃的怀念,刘骏又诏令有司为殷贵妃修建一座庙,庙成后以殷贵妃长子刘子鸾的封号,称为新安寺。后来,有人提到汉武帝曾用方术与宠妃李夫人的魂魄相见之事,刘骏便也上演了一出“人鬼情未了”。但是,当刘骏想与之握手时,鬼魂却消失了。对此,刘骏“尤哽恨”,于是效仿汉武帝给李夫人写悼赋,亲自写了一篇悼念殷贵妃的文章《伤宣贵妃拟汉武帝李夫人赋》,赋中“遣双灵兮达孝思,附孤魂兮展慈心。伊鞠报之必至,谅显晦之同深”的句子确实哀艳悲怆、伤感缠绵,让人唏嘘不已。

除了自己写悼赋,刘骏还命江左第一才子谢庄写了《宣贵妃诔》这样一篇哀文。刘骏看后非常满意,忍不住感叹道:“天底下还有这样的奇才!”刘骏不仅将谢庄的辞赋刻在殷贵妃的墓碑上,还下令广泛传抄,一时间“纸墨为之贵”(《南史》)。
葬礼结束后,刘骏每每想起殷贵妃,便带领群臣到墓地凭吊。他甚至还对一个名叫刘德愿的大臣说:“卿哭贵妃若悲,当加厚赏。”刘德愿是个官迷,为了荣华富贵,“应声便号恸,抚膺擗踊,涕泗交流”。刘德愿哭得如此投入,如此煽情,高兴异常,当场就升了刘德愿的官,让他做豫州刺史。接着,刘骏又让羊志哭殷贵妃,羊志随即“亦呜咽极悲”。后来,有人问羊志“卿那得此副急泪”,羊志说他的爱妾刚刚去世,那天是“自哭亡妾耳”(《资治通鉴》)。这两件事虽然滑稽可笑,但也反映了刘骏对殷贵妃的一往情深。
大明八年(464)五月,也就是殷贵妃去世两年后,因爱成思、因思成愁、因愁成病的刘骏崩于玉烛殿,时年35岁。刘骏死后,太子刘子业即位。想到殷贵妃曾试图让刘子鸾取代自己,刘子业将积攒多年的仇恨全部发泄出来,“新安王子鸾有宠于世祖,帝疾之”。不久,刘子业便“赐子鸾死,又杀其母弟南海王子师及其母妹”。殷贵妃没有想到,她死之后,会给刘骏留下无尽的悲伤哀痛,会让无辜的姐妹、子女惨遭横死。然而,让她更想不到的是,刘子业竟然下令毁掉新安寺,继而“发殷贵妃墓”(《资治通鉴》)。中国历史上第一个贵妃最终以尸体被曝露、被侮辱,为其无奈而凄美的一生画上了一个悲凉的句号。
历史上与儿媳乱伦扒灰的著名公公
过去一些地方有个习俗,儿媳每天负责打扫炉灶下的灰烬。公爹意欲与儿媳有情,便在炉灶灰中或藏点金银首饰“贿赂”她,或藏情书或情诗“ 挑逗 ”她。待儿媳扒灰时必然看到,若有意则必然有所表示,于是形成通奸之事。
中国是一个有着数千年悠久、灿烂、丰富的历史文化的文明古国,中国的语言文字非常发达,这是别其他民族所难以企及的。所以,外国人学中文比中国人学外文难得多了。举几个简单的例子,“好高兴”和“好不高兴”都是“高兴“的意思,“贼漂亮”就是“很漂亮”,“媳妇”有些地方指自己的老婆有些地方指儿子的老婆,“狗日的”又是啥意思。——呵呵,你叫外国人怎么来学啊?你叫诺贝尔文学奖评委那些老家伙们怎么看得懂啊?(也许有人会说,既然如此,为什么中国当代文学在世界地位并不高?这是另一个话题了,不多讨论。)
中国人喜欢把一些不方便直接说出来的话题,会用另外一个含蓄、形象的词来表达,由于日积月累,已经约定俗成,所以大家都明白。又因为它们大都流传时间很长、地域很广、诠释太多,所以其中甚至带着久远的、很文艺的典故,有一段甚至多段、多个版本的精彩、复杂故事,完全可以写篇很长的文章,甚至还可能要写本书、拍部电影、编个戏剧来才能讲清楚。去世是“宾天”、“驾崩”、“薨”、“殁”、“大去”,上厕所是“解手”、“出恭”,女人来月经是“老朋友”、“大姨妈”、“例假”,慈禧太后的月经带被称为“骑马布”,男子同性恋是“断袖”、“龙阳”、“分桃”、“后庭”,公公与儿媳妇乱伦、发生性关系是“扒灰”(有些地方也写成“爬灰”),等等。
在古代,儿媳或因丈夫久出(经商、做工、赶考、出征等),或因丈夫英年早逝,携有幼子不便改嫁,或因迫于公爹淫威、或自己也有性方面需要,与公爹通奸之事常有,穷苦人家有此事,大户人家则更多。当然,今天全国各地也有,但以农村居多,因农村人没那么多讲究,且农村的居住条件也不如城里,加之这些年农村青壮年多外出打工,留守妇女难免与公公苟且。这种事当然容易引起家庭纠纷。有些孝顺的儿子,就睁只眼闭只眼了。有时候媳妇怀孕了,只好送快递叫儿子回家,“家父重病,儿速回”,否则无法向街坊邻居交代。
关于“扒灰”,我们知道最著名的就是迄今中国最伟大的小说《红楼梦》里的那句:贾府老仆人焦大说:“每日家偷狗戏鸡,爬灰的爬灰,养小叔子的养小叔子,我什么不知道?”“扒灰”指的就是贾珍贾大爷与他儿子贾蓉之妻秦可卿之间的男女暧昧关系。
另外,我的老家湖南还有个花鼓戏叫《扒灰》,各位今天在网上可以搜索到它的视频。不过,湖南方言很特别很难听懂,听不懂的就感觉不出它的特别味道来。就像当年奇志、大兵二人用湖南方言讲相声,虽然很精彩,却走不向全国一样。南方其实有许多伟大的文艺,包括小说、戏剧、歌曲、曲艺、影视等,但是就因为方言的障碍,没法在全国流行和火热。导致现在说到地方文艺几乎就是东北文艺的代名词、就是赵本山的代名词,太可悲了。比如粤语,比如上海话,比如湘方言,有些文艺作品其实必须用它们来表现才最为出彩。
由于我上面提到的这些原因,对“扒灰”一词的来历,也有许多个故事传说。
第一个说法是,某座寺庙里烧香的炉子里,焚烧的锡箔比较多,时间长了形成了大块,和尚们就扒其出来卖钱用。后来住在庙旁的人知道后,也来炉子里偷锡。因为锡、媳同音,就引申为公公与儿媳偷情的隐语。
另一个说法是,民间锡匠在给人做锡壶时,清理型砂的过程中故意多刮下来一些锡,然后藏在炉灰中。现在打金银首饰的人,也采用这种手法去偷顾客的余料。这种手法比起一些正当的工匠来说,的确有些不光明正大。同样,锡、媳同音。
这两个说法,说到底都是来自古籍《吴下谚联》。其中解释说:“翁私其媳,俗称扒灰。鲜知其义。按昔有神庙,香火特盛,锡箔镪焚炉中,灰积日多,淘出其锡,市得厚利。庙邻知之,扒取其灰,盗淘其锡以为常。扒灰,偷锡也。锡、媳同音,以为隐语。”《辞源》亦沿用此说。

明人冯梦祯则在其《快雪堂漫录·书王文旦事》里指出:“公公与儿媳通奸,俗呼为扒灰。”“”即母鹿,古代将父子共一女的乱伦称为“聚”。《礼记·曲礼上》写道:“夫唯禽兽无礼,故父子聚。”经学家郑玄注解:“聚,犹共也。鹿牝曰。”
清人李元复又说,爬行灰上则膝污,“膝”与“媳”谐音,故“扒灰”即“污媳”之隐语。看来,在这个解释里,“扒灰”是“爬灰”之误,“爬灰”便更加准确了。
还有一个说法是,过去一些地方有个习俗,儿媳每天负责打扫炉灶下的灰烬。公爹意欲与儿媳有情,便在炉灶灰中或藏点金银首饰“贿赂”她,或藏情书或情诗“挑逗”她。待儿媳扒灰时必然看到,若有意则必然有所表示,于是形成通奸之事。现在好像有些地方还有这个扒灰的习俗,但已与公媳乱伦无关:往往是在年轻夫妇新婚翌日早上,公公或婆婆把一些红包放于尿罐旁、笤帚下、炉灰中,新媳妇起床后要做点倒尿罐、倒炉灰、打扫院子什么的家务活,自然就收获红包。不过现在只是演变成一种结婚习俗,新媳妇倒不见得真正去干什么家务活了。
那么,中国历史上有哪些著名的公公与儿媳乱伦的“扒灰”故事呢?
撇开前面提到的《红楼梦》里的故事不论,因为那是虚构的小说。历史上有记载的最早扒灰者,当属春秋战国时期的卫宣公。他老人家半路打劫,把本来是儿媳的宣姜纳入自己后宫。而最著名的扒灰者,当然还是唐玄宗唐明皇李隆基了。众所周知,其宠妃杨玉环原本是他儿媳。由于扒灰这事毕竟是为人所不齿的乱伦,所以杨玉环入宫前还当了几天道姑以掩人耳目。与他相对应的是唐高宗,他刚好反着来,把父亲的小老婆武则天搞到了手。为掩人耳目,武才人也是先到庙里当了几年尼姑。李唐王朝的男女关系就是如此混乱,难怪后人要说“脏唐臭汉”了。因为李唐先祖有胡人血统,再说那时礼教尚未盛行。
还有三国时期著名的“三曹”,曹操、曹丕、曹植父子仨,都爱上了同一个女人——有夫之妇、袁绍儿媳甄宓甄氏。后来在攻打邺城时,曹丕捷足先登,将甄氏据为己有,登基后还封她当了正宫皇后。有一个问题是:曹孟德在去世之前,是否逮机会对儿媳行过“扒灰”之举呢?
网上关于“扒灰”还有一个古代某屠夫的故事,情节倒是非常曲折、精彩,但过于龌龊、下作,属于“三俗”的范畴了,所以这里不引,你们自己去找着看。
另外两个典故则与宋代两大文豪——王安石与苏轼——有关。
关于王安石与儿媳“扒灰”,版本很多:
一则,据说宰相王安石的儿子是个傻子,而且死得很早(据说是溺水而亡),他的儿媳很漂亮(而且还说得有鼻有眼的:名唤惠儿,才貌双全,不光长得沉鱼落雁、天姿国色,且诗词歌赋、琴棋书画无所不精),而王安石的老婆也死了,于是他就在家里的香炉灰里埋了一首情诗(什么诗,没明说),儿媳在上香时发现了,也和诗一首埋在香炉灰里,于是两人走在了一起。显然这两人都是在“扒灰”了。
二则,王安石的儿子死后,他给儿媳在后院另盖了一个房子居住,可能是担心儿媳红杏出墙,经常去监视。儿媳误会了,在墙上题诗说:“风流不落别人家。”王安石见到后,用指甲把这句诗抠掉了。因为是石灰墙,所以说是“扒灰”。
三则,王安石中年丧偶,日子冷清,缺乏性愉悦。有一次走过年轻漂亮儿媳的房间,看见她睡在透明纱帐的床上,胴体半裸,春色无限,极为性感媚人,眼球不由得为之发光。王安石毕竟是诗人,于是在充满灰尘的墙上写了一句:“缎罗帐里一琵琶,我欲弹来理的差。”写完后躲在一旁观察儿媳的动静。儿媳看到公公在外面鬼鬼祟祟的,于是出来看他在墙上写了什么;一看到他留下这样的词句,当即明白是什么意思,于是在公公的诗句后续上一句:“愿借公公弹一曲,尤留风水在吾家。”王安石看见儿媳的诗后,正暗自高兴,没想到这时儿子出现了,于是赶紧用袖子去擦拭墙上的字迹。儿子奇怪,问老父在做啥。王安石说,在扒灰。
四则,故事情节大同小异,但是两人的诗句略为有些不同:或者“青纱帐里一琵琶,纵有阳春不敢弹”;“假如公公弹一曲,肥水不流外人田”。或者“早朝归来日影斜,牙床横卧一琵琶”;“何不抱怀弹一曲,玉音不落外人家”。或者“月儿弯弯照窗纱,象牙床上卧玉马;有心上前试马力,又恐马嘶惊别家”;“月儿弯弯照窗纱,鳏寡凄凉度年华;双飞双栖何不为?闲言碎语别管它”。

至于苏东坡苏大学士与儿媳的“扒灰”故事,同王安石的这几个版本内容基本相似,估计都是一个人或先后几个人杜撰的,时而放在王安石的头上,时而放在苏东坡的头上,所以这里就不重复了。
也就是说,关于王安石、苏轼两大文豪与他们儿媳的所谓“扒灰”故事,其实都是后世文人无聊,捕风捉影,编造了这么一些传说,来强加在他们头上,作为昔日文人墨客的风流韵事,以资平时茶余饭后的笑谈。虽然无伤大雅,但毕竟有损先人荣誉,与诋毁无异,人家根本没这回事。(不过也有人认为,俗话说无风不起浪,又说苍蝇不叮无缝的蛋,他俩难道真的一点这种事都没有?那后人怎么能编得如此之好?呵呵,谁知道呢!)
编造这些故事的后世文人,基本上是明、清两朝的。那个时候“扒灰”这个俗语已在社会流行,而民间公媳“扒灰”的传言也不少。再说当时色情小说泛滥,其中各种各样的变态性爱描写花样翻新,而公媳乱伦这种颇能刺激感官的情节尤多,著名的如《痴婆子传》等。
15472710	人民网推出打贪官网游玩法类似打地鼠	  2014-01-10 11:24:12作者:杨乐
【中关村在线游戏资讯】1月10日消息:人民微博近日推出了一款名为“打贪腐”的网络游戏。玩家在腐败官员在监狱窗口出现时用电棍击中他们就可以得分。人民微博说:“只要你轻轻一点鼠标,‘老虎’‘苍蝇’统统现出原形。你会是反腐英雄吗?”

<strong>人民网推出打贪官网游 
</strong>

<strong>人民网推出打贪官网游 
</strong>
值得一提的是,在游戏中,警察也会出现在监狱窗口,诱使玩家错打。玩家每成功打中一名官员可以得到100~140分,打中警察扣100分,没打中任何人扣10分。随着时间的流逝,游戏的速度会越来越快,考验你反腐速度的时候到了。

<strong>人民网推出打贪官网游 
</strong>
该款游戏中有四种类型的腐败官员:第一种眼睛呈心形,嘴角流口水,这无疑比喻贪腐官员养情妇的偏好。第二种炫耀现金,很可能是贪污公款的官员;第三种官员似乎准备送出一袋钱;第四种拿着一个用于批准合同的红印章,这可能暗示滥用职权。

<strong>人民网推出打贪官网游 
</strong>
游戏结束时,会统计分数,玩家可以选择在社交网站上公布自己的分数。
更多内容>> 
15721915	景泰警方打掉一制贩假证窝点	    本报白银讯(通讯员万举兴记者薛长明)近日,白银市景泰县公安分局城关派出所民警,成功捣毁一藏匿于居民小区的制贩假证“黑窝点”,缴获假印章29枚,各类假证件、假证明748份。目前,犯罪嫌疑人郭某某已被依法刑事拘留,案件正在进一步审理中。
作者:万举兴薛长明
15570786	给“困境儿童”更多温暖	  
在洛宁县,困境儿童正享受温暖的救助。张龙涛摄 
本报记者李红
●他们不是孤儿,却面临诸多困境,被称为“困境儿童”。
●洛宁县作为全国四个试点地区之一,把困境儿童纳入保障体系。
●我省有近5万名困境儿童,今年,我省将加大困境儿童的救助力度。
●救助困境儿童,尚需国家更多配套政策。
不是孤儿,却享受不到父母的爱
冬日的一个傍晚,洛宁县儿童福利院,放学回来的孩子们从大门口欢快地奔向各自的教室。9岁的张晓宇刚拿出课本,就看到洛阳市民政局社会福利科科长王海建走进教室,他欣喜地跑过去抱住王阿姨。
说起这个虎头虎脑的大眼睛男孩,王海建不胜唏嘘:晓宇的妈妈在生他的时候难产而死,爸爸有智障,在街边捡拾垃圾为生。他由亲戚带大,5岁时被送回父亲身边。可父亲一犯病就打他,孩子不敢回家,渴了喝点凉水,饿了捡些东西吃,晚上就睡在狗窝里、牛棚下、汽车下……好心的村民上报到乡里。民政部门了解情况后,经晓宇父亲同意,将孩子接到福利院养育。
刚到福利院,晓宇一不顺心就撒泼打滚。“孩子从小没有妈妈,极度缺乏安全感。”王海建说。
一次,晓宇重感冒高烧不退,福利院的阿姨守了他一天一夜,终于退烧了。阿姨搂着他喂水时,晓宇小声地说:“阿姨,我能叫你一声妈妈吗?”阿姨紧紧地把晓宇抱在怀里,在场的人无不动容,从来没有享受过母爱的孩子,终于叫了今生第一声“妈妈”。
晓宇的遭遇代表了困境儿童现实的生存状态。困境儿童不是孤儿,父母中至少有一方健在,但因重病或重残、服刑等原因,暂时无法履行抚养义务,大部分孩子由亲戚或祖父母或外祖父母照顾,或寄养在邻居、父母的朋友家中。这样的孩子在我省有近5万名。
2011年,我省全面建立了孤儿福利津贴制度,但按照政策规定,困境儿童未纳入保障体系,他们的生存和教育状况令人堪忧。2013年6月27号,民政部决定,在全国四个市、县开展适度普惠型儿童福利制度建设试点,将困境儿童纳入保障范围,我省的洛宁县便是试点之一。
光给钱还不够,更要全方位救助
乡村的冬天,夜晚格外寒冷,洛宁县庄上村一处土坯房里,借着里屋微弱的灯光,王宁正在认真地写作业。
这是一间约三十平方米的土坯房,屋内仅有一大一小两张床,一张桌子,几把椅子和一些杂物。屋顶怕漏雨用塑料布蒙着。土坯房里最为醒目的就是,斑驳的墙壁上贴着七八张奖状。王宁每次都是期末考试前三名。
这个紧抿着嘴唇的9岁女孩,去年不慎被开水严重烫伤。她的哥哥患有智障,父母亲靠种地打零工为生,2万多元的手术费对这个家庭来说无疑是天文数字,而孩子的治疗却迫在眉睫。“要不是政府给几千元医疗救助金,俺这孩子还不知咋办呢。”王宁的妈妈抹着眼泪说。
在困境儿童救助上,洛宁一直走得比较靠前。2011年,他们就将孤儿救助范围扩大到“困境儿童”,覆盖面也从最初的500人到5800人。而民政部确定的四个试点中,与江苏昆山、浙江海宁、广东深圳相比,国家扶贫开发重点县洛宁无疑是经济最贫困的一个,也是中西部的唯一试点。
2012年,洛宁县制定了面向困境儿童的分类保障和救助政策体系。其中,农村困境儿童每人每月救助150元;城镇困境儿童每人每月救助243元;为父母健全的贫困家庭儿童办理最高标准的城乡低保。
“孩子们需要什么,我们就给什么。”洛宁县民政局局长李英涛说,洛宁县又构建以满足困境儿童需求为导向的助养、助困、助医、助学、助业“五位一体”救助体系,从抚育、医疗、就学、就业等方面分别救助。
钱从哪里来?目前,困境儿童保护主要依靠县财政拨款、福彩收入和社会捐助。特别是借助儿童福利院的平台,开展儿童慈善项目。
但这些远远不够,随着各类救助的开展,经费和人员也捉襟见肘。“现在只能解决困境儿童的生存权,教育、就医和心理健康方面的需求,还远远不够。”李英涛说。
而且,光针对孩子给钱还不够。困境儿童的情况各异,有的可能还不如孤儿,不仅要照顾自己,可能还要照顾残疾或痴呆的父母,承担起家庭的重任。
困境儿童救助面临的问题,还有补助政策上的空白。国家对孤儿、艾滋病患儿生活保障有明确的政策规定,但是对其他困境家庭的儿童,如何救助、保护还没有相关政策规定和制度。
更让人担心的还是心理问题
说起困境儿童,省民政厅社会福利处副处长董辉至今难忘去年在商丘见到的小峰。
小峰的父亲在与母亲的争吵中用刀捅死了母亲,8岁的小峰亲眼目睹了这一惨剧。父亲被判入狱后,他跟着大姨一起生活。大姨有两个正上学的孩子,一家人依靠在路边摆小摊度日。当地民政部门了解情况后,给予了一定资助。
当时,董辉在商丘督查孤儿津贴发放情况时,听到小峰的境况,执意去看看。那是一天中午,小峰正在街边给大姨帮忙。董辉问起孩子的生活状况,小峰的大姨开始诉说自己的困难,不免开始抱怨孩子父亲不该杀了孩子母亲……她越说越激动,声调也越来越高,一旁一直沉默不语的小峰已经哭得稀里哗啦。
“不要再当着孩子面说这些了!”董辉眼圈发红,近乎粗暴地制止了她。回来后,董辉的心情久久不能平静,眼前总是晃动着孩子哭得不能自已的样子。
董辉告诉记者,困境儿童的监护大概分为三种情况,有的是祖辈监护,只能是止于吃饱穿暖;有的是由叔伯、亲戚、朋友等担任监护人,但在情感上与困境儿童的距离较大,易忽视孩子心灵、精神上的需求;还有出现反监护现象,即孩子反过来照顾年迈的老人,使得孩子弱小的身体和心灵不堪重负。“这些孩子最容易产生心理问题。”董辉忧心忡忡地说。
这一点,在集中抚养138名困境儿童的洛宁县福利院也得到了证实。
福利院里的孩子普遍成绩不好,不及格是常事。为了鼓励孩子们好好学习,他们想了很多办法。只要孩子考及格,福利院就给发奖状鼓励。记者在福利院的教室里看到,墙壁上贴满了奖状,“学习进步奖”、“进步明星”、“学习之星”……名目繁多的奖状记录了孩子们点点滴滴的进步。
院长裴中海更担心的还是心理问题,这些孩子有的性格内向,不爱说话;有的打架骂人,无所顾忌,归根结底还是极度缺乏安全感。“困境儿童如果缺乏心理干预和关爱,长大后很有可能成为问题孩子。”但眼下,福利院工作人员配比严重不足,工作人员大多为聘用,工资偏低,流动性大,急需吸纳大量医疗康复、特殊教育、心理学、社会工作等专业技术人员。
他们需要温暖的“家”
洛宁县儿童福利院的一楼会议室里,摆放着12岁的欣欣和西班牙“妈妈”的合影,长头发的欣欣在“妈妈”的怀抱里快乐的笑着。如今,她已在西班牙的家中度过了一年的时光。
欣欣的家在半山腰,妈妈去世得早,爸爸在山上放牛,一去就是十几天。民政部门的工作人员下乡普查孤儿情况时,发现了独自在家挨饿的欣欣。通过和欣欣爸协商,将孩子接到福利院。
“欣欣刚来时,蓬头垢面,经常大吵大闹,到处乱跑。经过一段时间的关爱和心理辅导,生活逐步走向了正轨,学习成绩也从最初的十几分到及格。”裴中海说,2012年底,通过办理涉外收养手续,欣欣被一个西班牙家庭收养,现在过得很幸福。
“福利院并不是孩子们最好的归宿,他们生活的最好环境还是在家庭。”裴中海说。国内收养大龄困境儿童往往有很多顾虑,为此,洛宁开始将涉外送养的范围由孤儿扩大到大龄困境儿童。像欣欣一样,如今洛宁县已经有17名困境儿童实现了涉外收养,还有10余名大龄困境儿童正在办理手续。
裴中海告诉记者,涉外收养有一套严格规范的实施程序,前期需要做大量的工作。涉外收养的养父母一般收入较高、富有爱心且无任何不良记录,他们能给予被收养的孩子无私的关爱。所以能够“配对”成功,是一件很不容易的事情。
但令裴中海作难的是,福利院可以照顾这些孩子,也可以帮助寻找收养家庭,但这些孩子并不能按照“弃婴”相关规定被领养。根据《收养法》规定,只有监护人放弃监护权,相关部门和个人才可以收养孩子。但现实生活中,困境孩子的家庭几乎没有放弃监护权,把孩子放在福利院,也只是临时转移监护权。
困境儿童的状况,引起了各级政府的重视,除了洛宁,我省各地也在积极行动:商丘县对重度残疾儿童每人每月发放100元生活救助;中牟县对事实无人抚养儿童发放每人每月350元的生活救助,荥阳市利用慈善资金对事实无人抚养儿童参照孤儿发放基本生活费……
2014年,我省将适度推进困境儿童分类保障试点工作。同时,儿童福利机构建设也在加强。到“十二五”末,我省每个县(市)要建设一所集儿童养育、康复、培训于一体的综合性社会福利中心,部分县还将建设专业儿童福利院。在社会各界关注下,越来越多的困境儿童将会有自己温暖的“家”。8
(为保护个人隐私,文中困境儿童名字均为化名,照片也作了处理。)
16266549	神吐槽:打工先富起来盖别墅赠乡亲	<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/138495145047472990.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  岁月如同杀猪刀,教人艳羡青春好![11岁少年拥3项国家专利发明 受聘特约工程师] 这个少年名叫朱彦臻,2001年底出生。从7岁开始先后发明了一种"台灯灯具结构"、"带有儿童娱乐和自发电装置的自行车"和一种"空调冷凝水加湿器"。上个月底,他被某科技公司聘为特约工程师,就太阳能台灯项目进行专项研发。
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951459805.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  老沙7岁的时候才上小学二年级,可能刚刚学会汉语拼音,连四则运算都还没整明白……人家都已经搞发明拿专!利!了!
<p style="line-height: 22.390625px;">  说起来都是泪……
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951460518.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  我这辈子比不过你们,那就让我儿子跟你们比!可是,我能比过那些神童的父母吗?真特么让人辛酸……实在不行就生个漂亮的女儿得了![高校设"女神奖学金" 长得好看就能拿奖]这件事发生在北师大珠海分校,女神奖金是5000元,设立奖金的是某个商家——名字就不说了,除非他们再设立个女汉子奖金和女屌丝奖金,并且坚持不懈地把这个活动搞下去。
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951461184.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  估计这家企业的老板就不干了,他肯定会说,我特么是做生意的又不是澳门政府,干嘛给你们派钱?[澳门回应"全民派钱"为懒政质疑 称顺应民意] 澳门明年又将派9000澳门元给每位永久性居民,昨日有内地学者对该项政策提出质疑,认为这类普惠式"红包"是懒政行为,不值得借鉴。对此,澳门方面在接受采访时表示,对此质疑不作评论。此外,有澳门政府人士表示,出台现金分享计划是顺应民意的体现。
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951461963.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  每次看到发钱的消息都会立刻想到我抽屉里那一堆即将过期的餐厅代金券,要用吧,还得再次消费满999元,不用吧,又觉得可惜。尼玛还不如当时就给两瓶饮料呢……
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951463611.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  同样是做人,差别真的很大。[四川打工仔捐3000万 修69套别墅赠乡亲] 致富思源,四川省华蓥市高兴镇打工仔唐果、蒋培翠夫妇捐出3000万元为家乡父老修建新式别墅,赢得家乡人交口称赞。这些新房已全面竣工,预计春节前交付村民使用。
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951464257.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  为什么咱就没有这样的"土豪"乡亲呢?造化弄人哪……
<p style="line-height: 22.390625px;">  命运、造化、缘分这些事物,不可知因素实在太多,怪不得自古以来的文艺作品都喜欢用它们做主题。
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951464914.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  对于南京的小付和他的小伙伴而言,这两天的经历可以用"无语"来形容。[城管穿工作服聚会被砍 送医后再遭劫持殴打] 前天晚上,小付本来高高兴兴和朋友一起吃饭,只因来接自己回家的一个朋友身着城管协管员制服,结果招致在同饭店吃饭的另一帮年轻人挖苦,双方发生冲突。这帮人不仅用铁棍将小付的朋友小张打伤,还追至医院将小付砍伤,随后将其挟持至距离医院约8公里的铁矿附近丢弃。
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951469826.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  目前,警方正就此案展开调查。如果真是因为人家穿着城管的制服就上去挑事儿,今后还有谁敢从事城市管理的工作?也许那些人心中有怨,但逮谁咬谁实在不是人类所为。
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951470895.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  人类只会"咬"自己喜欢的……[研究:接吻有助人类评价潜在配偶及维持恋爱关系] 牛津大学研究人员开展了一项网上调查,其中涉及308名男性和594名女性,且绝大多数都来自北美和欧洲,年龄从18岁至63岁不等。经过研究,科学家们得出结论:接吻可以帮助人们对潜在的配偶进行评估,并有助于维持恋爱关系。某种程度上来说,比起嘿咻,接吻的作用更加重要。
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951474480.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  哈哈哈哈哈,想要你好TA好大家好?那就给TA一个甜蜜的亲吻吧!简便易操作,绿色无污染……
<p style="line-height: 22.390625px;">  最近还有一项有意思的发现,自从"单独二胎"要放开的消息传出后,晚上熬夜刷屏的人明显少了……
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951475280.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  不过准备生二胎的朋友要小心:42岁的妈妈是独生女,21岁的女儿也是独生女,她们老公都不是独生子,母女均可以生二胎。如果父母先生了第二个孩子的话,女儿生第二个孩子就违法了!如果女儿先生了第二个孩子,父母后生二胎,则不犯法。于是,将会看见外甥牵着小舅、小姨出去买糖吃。
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951476628.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  虽说一切利益都是眼前利益,但还是要做好规划,分个先后。当然,外甥牵着小舅、小姨买糖吃也没啥大不了的,就是有点囧而已。可要是像下文要说的洒水车这样,就要了老命了。[兰州洒水治理空气污染 结冰致事故频发] 近期以来,兰州市最低气温降至零下,道路湿滑引起交通剐蹭事故高发。而市民的舆论矛头指向兰州市政府的污染防治措施——洒水降尘。
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951477275.jpg" />
<p style="line-height: 22.390625px;">  行人身上沾点泥水也没啥,可路面结冰就悲催了,谁会想到漂移将成为驾驶员必备技能呢?兰州的司机们你们辛苦了!
<p style="line-height: 22.390625px;">  <img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2013/11/20/1384951477785.jpg" />

<span style="color: rgb(84, 141, 212);"><strong>------------------------------华丽分割------------------------------</strong></span>

<span style="color: rgb(84, 141, 212);"><strong>如有侵犯版权请及时联系我们,我们将在24小时内删除。</strong></span>

<img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/19/139013326228254096.jpg" /><img src="http://cache.k.sohu.com/img8/wb/2014/01/19/139013326238259382.jpg" />
16463523	寻找曾经的初恋那个来自星星的你	    近日,微友“爱上阜阳”发帖称,山东姑娘婉琪难忘初恋,找寻了阜阳小伙小亮(化名)10年,至今未能取得联系。现在,她只想通过电话,再听听小亮的声音,再为小亮送去一句简单问候。
<STRONG>她认识了他</STRONG>
根据帖中微友提供的信息,颍州晚报记者联系上了婉琪,听她诉说与阜阳小伙小亮的爱情故事。
那是2001年,那一年,琬琪22岁。一天下午,琬琪突然接到一个电话,“婧婧,最近怎么样,有没有想我?”
“你打错了吧,我不是婧婧……”电话还未断,那头突然又传来另一个男子的声音,“看你笨的,电话都打错了,我来接,帮你解释下吧。”
这个男子就是后来让婉琪念念不忘的小亮。当时,婉琪感觉莫名其妙,只听着电话那边解释了一番。虽然第一次通话,婉琪却觉得对方声音很亲切,彼此自我介绍后,竟然聊开了。
一个意外的电话,让这对素未谋面的青年男女成了无话不谈的好友,感情也慢慢升华。每到周末,他们就会互打电话,一起谈工作、生活、感情。“那时,我在山东枣庄的一家鲜花店打工,小亮在山东潍坊,平时两人都很忙,只能利用周末时间,打电话谈心,虽然每次仅仅通话30分钟,却很开心。”婉琪说。
<STRONG>  只想问一句
你还好吗?</STRONG>
婉琪与小亮通过电话联系了整整一年。2002年9月的一天,小亮告诉她,自己要回老家阜阳去了,临行前想见她一面。听到这个消息,婉琪难掩激动。第二天一大早,她就精心打扮了一番,坐车赶到了潍坊。“第一次见面,我很紧张,一路上都没敢正眼看过他。”婉琪回忆说,他和自己想象的一样,高高瘦瘦,眉目清秀。
可令婉琪和小亮都没想到的是,两人的第一次相见也是最后一见。婉琪父母觉得小亮是外地人,在一起生活不现实,就给她在家介绍了个小伙,但见了几次后,婉琪却始终找不到感觉。而小亮为养家,去了北京打工。
这期间,两人断断续续有联系过,但话不多,多是寒暄问暖。
2004年7月的一天,婉琪正在花店帮忙,小亮突然打来电话,“我结婚了,还生了个可爱的女儿,名叫‘琪琪’。”婉琪听到后,泪水顿时夺眶而出。
“几个月后,小亮离开了北京,换了电话,我与他彻底失去联系。”婉琪说,接下来的日子,她在电视、网络上,一看到“阜阳”两个字,总会感觉心中有种莫名的痛。“10年来,依然难以放下。我还让阜阳那边的朋友打听小亮的消息,可至今未果。”
采访中,婉琪还一直跟颍州晚报记者强调说:“我找他,并不想影响他家庭,只想通过电话送去一句问候:现在的你,还好吗?”
<STRONG>网友热议该不该找初恋</STRONG>
是让初恋成为回忆,还是去见他(她)一面,以消心中遗憾?阜城各网友对此看法不同。
网友“人在颍州”说,初恋,对于每个人来说,都是珍贵美好而难以忘记的。“见一面,说几句话,问彼此过得好不好,以消除心中遗憾,也没什么不好。”
除此之外,大部分网友觉得初恋不应该见。网友“星星之火”说,如果对方真的已经年华老去,想必你的心里也不好受,毕竟那是一个曾经和自己密切相关的人啊!“如果对方更加成熟英俊或者风情万种,你难免会为当初的分手而遗憾!不论结果是哪一种,都会让你的生活不复平静。”网友“萤之光”跟帖道。
<STRONG>颍州晚报记者徐睿</STRONG>
16340806	五家派出所接力岛内外紧急寻人	    9:30
老人失踪
家属报警
9:30—10:30
孤身阿婆徘徊街头
14:40
现身后溪民警带回
19:30
对上信息家人重逢
9:30—19:00
家人民警一起“扫街”
9:30—11:00
监控寻人仍无结果
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/19/72499888376420404.jpg"-->
制图/张平原
昨天,一个特殊的电话打进本报热线968820,来电的市民林先生希望借助本报报道,向厦门警方表达深深的敬意和感激。
事情要从2月1日,也就是大年初二那天说起。林先生72岁的老母亲周阿婆,独自走出思明南路鸿山小区二期,消失在家人的视线里;10个小时后,当她被找到时,已在20多公里之外的集美后溪。
从早上九点多,到晚上七点多,没有人知道,这10个小时里,患有老年痴呆症的她经历了怎样的奇幻漂流;但我们知道的是,就在这10个小时里,中华、鹭江、开元、碧山、后溪等5个派出所接力,几经周折终于将老人安全找回。
<STRONG>1
母亲丢了</STRONG>
本要带母亲出门,谁知低头擦个鞋的工夫,72岁的母亲就消失在了小区里
林先生至今还自责:如果不是自己那一次弯腰,耽搁了五分钟,或许就没有后来的一切了。他说,当天上午9点多,自己想带母亲周女士出门走走,正要出门,见鞋有点脏,便让父亲带着母亲先下楼,“往常,父亲在楼下空地跳舞时,母亲都会静静坐在一旁。”不过等他下楼时,父亲正摆弄音响,却不见了母亲。林先生和父亲分头出去,把往常常去的地方找了一圈,一无所获。等回到小区,依然不见人。林先生觉得不妙,因为母亲患有老年性痴呆。先是报警,接着找亲友帮忙,林先生和妻子马上开始了寻找。
林先生的亲友20人分头寻找。附近的中华、鹭江、开元、碧山等派出所陆续接到了求助电话。大年初二,警力大多在外维持交通,但依托之前建立的网络,老人的信息很快发进了各派出所的微信群里。
碧山派出所的民警张劲嘉就这样开着警车开始上街找人。他说,担心漏过,自己拦下不少老人,“有的还误会了,老人直瞪我。”开车遇着路堵,为寻人方便,他后来还特地换了一辆警用摩托。
中华派出所民警刘博还把老人的照片打印出来,一张放在值班室里,以防万一;另一张放在警车上,出车的同时,一路寻找。
寻人的大网已经撒开。
<STRONG>2
线索中断</STRONG>
监控显示,老人走过了思明东路、新华路、镇海路,但最终在离家仅100多米的释仔街失去了踪影
老人的线索很快就有了。在民警的提示下,林先生查看小区监控。“母亲当时跟着一名住户出了小区。”林先生说,母亲发病时会跟着路人到处走。这个住户的回忆也有限:老人跟在身后到了永辉超市,跟着就不见了。有了这个线头,张劲嘉带上林先生的妻子,开始调取警方监控。永辉超市、思明东路、新华路、镇海路,老人的行走路线被一点一点串了出来。
其实,老人差一点就到家了。监控画面上,10点30分,老人从地下通道穿过,来到镇海大厦旁的释仔街—这个地方距离老人所住的小区,仅一百多米。但一拐进释仔街后,老人不见踪影;两三分钟后,张劲嘉的警车经过,擦肩而过。
虽然从永辉超市开始,就已经不是张劲嘉所管辖的范围了,但他没有停。载着林先生的妻子,从释仔街找到文灶,再到湖滨南路、湖滨中路、湖滨北路、鹭江道,他几乎转遍了大半个思明区,“设身处地想一想,老人走丢了,家人得有多着急。”车子开到没油,加上油继续找,找到下午5点半,张劲嘉这一天里的8个钟头,都在摩托的马达声中度过—除了下午3点在路边简单吃了个午饭。
<STRONG>3
转机靠近</STRONG>
当天下午,徘徊在集美后溪的老人被巡逻民警带回,但因说不出个人信息,在岛内苦寻的家人和民警仍对此一无所知
事实上,就在张劲嘉停下吃饭的20分钟前,老人已经出现了,而且已经被其他派出所的民警发现。不过,地点在张劲嘉目力难及的20公里外—集美后溪。当时,后溪派出所民警黄俊民与协警巡查至孙坂路后溪考训场路口时,一个满头白发、独自徘徊的老人引起了他们的注意。把老人带回派出所后,民警试着与她沟通,不过一无所获。跟着值班的四名民警李文泽、陈海防、张中强、柯亚雄又继续尝试,用各种办法与老人沟通。
黄俊民回忆,虽然他们紧盯着老人,注意各种细节,试图发现蛛丝马迹,但依旧一无所获。他说,能感觉到老人当时看起来很着急,在值班室里走来走去,两手扶腰,嘴里不断发出声音,好像想表达什么,却没人能听懂,“我三次要出去巡查,每次老人都一直想跟来,都被劝回去了。”
说的不行,画的、写的行不行?李文泽说,看起来老人像受过教育,拿出笔和纸给她,想让她写出名字或电话,但老人却只画了两条直线。虽然保持着每半小时一次与市110指挥中心的联系,但“零”线索还是很难让岛内外两边的信息对得上号—三个小时探询无果,下午5点30分,民警给老人准备了饭菜,不过老人只吃了两口。细心的黄俊民觉得老人可能喜欢吃面包,又给她买了面包,老人这才多吃了点。
<STRONG>4
亲人重逢</STRONG>
老人终于说出了自己的名字,岛外岛内警方由此成功“接头”,老人在走失10小时后回家了
张劲嘉还记得自己最后那通电话的戏剧性,“前一分钟打给家属,还说没找到。一分钟后,他们回电话过来说,已经找到了!”张劲嘉牵挂了整整一天的事,也终于放下了。
事情的转折发生在6时30分左右。老人当时似乎精神好多了,在纸上写了个字,说这是她名字的最后一个字。民警赶紧询问,老人嘴巴里就一直快速念着“周某某”—有了姓名,民警通过系统寻找有关名字的信息。通过多方确认,后溪派出所的民警认定了老人的身份,并联系上了老人的家属—电话打通之前,林先生正沿着镇海路往鹭江道,一家店一家店地询问过去。身心俱疲的林先生承认自己的绝望,“大家已经劝我做好心理准备了。”
一通电话,打碎绝望,林先生的眼泪夺眶而出—兜兜转转10个小时,从白天到黑夜,天上的太阳回家了,老人也终于重回自己家中。
尽管时隔半个多月,提起当时的场景,林先生依然感动。他说,自己是在父亲的提醒下,代父亲向民警表示感谢,感谢他们为寻找一个普通老人所付出的努力,赞扬他们的职业操守和高尚的人道主义精神。
本报记者吴耀东
14910707	交警“曲伯”:下班了我还是个交警	    学兰辉见行动
    曲比尔石警官今年55岁,是温江区公安分局交巡警大队城区中队的一名交警,也是当地在一线工作,年龄最大的交警。自1997年转业到温江算起,曲比尔石从警16年,多次受表彰奖励,2004年被评为成都市劳动模范,2005年被评为四川省劳动模范。
    几乎所有常过光华大道和南熏大道路口的司机都认识他,并亲切地称他为“曲伯”。当记者问曲伯这么大年纪还在一线,是否觉得辛苦时,曲伯说:“我算起来已经上了38年班了,按规定上满30年就可退休了,但是我喜欢这份工作,喜欢在一线维持交通。”
    曲伯这话马上遭到同事吐槽,陈警官告诉记者,曲伯的腰不太好,颈椎的骨质增生也很严重,一天站下来还是“够呛”。曲伯则赶紧辩白:“不舒服嘛休息一下就好了,以前年轻,一下子就缓过来了。现在岁数大了,恢复得要慢些,但是不影响工作。”
    曲伯指挥交通的台子铺着钢板,钢板中央有一圈特别亮的痕迹。曲伯告诉记者,这是他每天在上面指挥交通,用鞋底子磨出来的,每年要磨烂好几双鞋。
    曲伯不仅上班要指挥交通,下班也不曾放松。据曲伯说,不久前,他在餐厅吃饭时发现外面的道路很拥堵,于是就身着便装去指挥疏导。他说:“温江本地的司机差不多都认识我,大家也很配合。”
    成都商报实习记者徐剑箫
15184229	1万元的手镯只需1000元

第一届翡翠反季厂家直批惠 
地点:南京绿地洲际酒店7楼紫金厅
(中央路与中山路交叉口)
预约电话:400-8678-617(电话预约免排队)
时间:元月4、5、6日
(本周六、周日、周一)
翡翠手镯499元起翡翠挂件399元起
在本次直销会上由于是工厂批发价直销,所以价格更是低得惊人,令人咋舌!入门级的A货翡翠手镯仅仅400多元就可以买到,三五千元就能买到水头很好,相当漂亮的手镯,一两万就能买个收藏级的手镯。一款冰种飘绿翡翠挂件仅需1000多元,和田碧玉戒指、手链、项链、耳坠也只300多元起就能买到。
在此,深圳中宝华郑重承诺:在“直批惠”现场购买任意一款翡翠可以全城比价,绝对买得超值,展销会场全部保证A货,千元以上产品保证配备国家权威部门检验证书,数万款A货翡翠玉镯、挂件,总有一款适合你,轻松圆你翡翠梦,保证每位消费者都可以选购到自己满意的翡翠手镯、挂件、把件等。
行家买翡翠冬季最实惠
近日,深圳中宝华经过层层挑选,层层把关,组织近万件翡翠饰品来南京做厂家反季批发直销,一件起批,这次活动推出数千款翡翠手镯、吊坠、项链、手把件、车挂、镶嵌类等翡翠饰品,确保让消费者都能选到心爱的款式。
据本次深圳中宝华总监王总介绍,冬季是翡翠传统销售淡季,各大商场专卖店和各级经销商代理商都在忙着四处寻找货源囤货居奇,准备拉高价格备战明年市场,而在此次翡翠反季直销会上,深圳中宝华凭着非常雄厚的生产加工实力,拥有数百万件充裕的翡翠饰品现货,在我市进行反季批发价销售。全场翡翠的价格仅仅是出厂价,批发价。比起商场价格要低上好多倍。在商场,除了进场费,人工费和宣传费用,还有一笔30%以上的商场扣点等成本之外,另外还要经过多级经销商的层层加码,价格自然也就是出厂价的几倍甚至几十倍。
抢购通知
1.以信誉保证真品!
2.一件起批,超低批发价,低到您不敢想象!
3.抢购仅三天,元月4、5、6日(本周六、周日、周一)8:00~18:00,精彩不容错过。
4.地址:南京绿地洲际酒店7楼紫金厅(中央路与中山路交叉口,绿地中心·紫峰大厦旁。)市内可乘公交车到鼓楼站下车或乘地铁1号线到鼓楼站从4A口出站即到。
咨询电话:400-8678-617
(电话预约免排队)
15310448	拿着苹果iPhone5求职,结果悲剧了	    IT之家(www.ithome.com):拿着苹果iPhone5求职,结果悲剧了
新浪微博@Delra曹某人这个天平很无奈:昨天陪着表弟去人才市场找工作,他看中一个机房维护岗位。但是人事主管说:“不要拿着iPhone5的富家子弟。”

记者微访(史凤玲):拿着苹果手机的就是富家子、就吃不了苦?博主曹先生的奇遇遭不少网友的吐槽。曹先生是武汉人,表弟小徐是云梦人。小徐毕业刚半年,还在找工作。昨天上午,曹先生陪着表弟前往武昌武珞路的纳杰人才市场找工作。小徐头一次到人才市场,好奇地拿着手机东拍西照。
过了一会,小徐看中了一个招聘机房维护人员的岗位。坐镇的女人事主管询问了他的毕业学校和工作经验等问题,然后嘀咕了一句:“估计也吃不了什么苦”,直言小徐不太适合,原因是他拿着苹果手机、可能是富家子弟。两兄弟面面相觑,悻悻地走了。小徐委屈地说,他的苹果手机买了一年多了,都是用自己暑期打零工赚来的钱买的,不是家里给的钱。
14876340	唐山三轮车司机抱交警自焚 司机为何与交警同归于尽	  <STRONG>图片中一位身穿制服的交警,两只膝盖处衣服都有破损及血迹。</STRONG>
    唐山三轮车司机抱交警自焚现场照片曝光,司机面目全非.今日,一则有关河北省唐山市一名三轮车司机点燃汽油瓶自焚的消息在网上流传。消息称,一辆写有“快递”字样的三轮车,在经过唐山市北新道与学院路交叉口时,被交警拦下,随后与交警发生争执。
    争执中,司机拿出随身携带的汽油瓶,点燃自己和车辆,并抱住交警,欲与交警“同归于尽”。据网传的图片显示,一名中年男子躺倒在地,周围遍布白色泡沫。
    今晚6时30分许,唐山市公安局官方微博发布有关此事的通报。通报称,今日上午10时45分,一辆电动三轮车在唐山市北新道和学院路交叉口被执勤交警拦截。经查验,司机受雇于唐山市天天快递公司。车子为该市禁止上路行驶车型,应依法予以查处。
    但司机拒不配合交警执法,突然从三轮车上拿出盛满汽油的塑料瓶,洒在自己身上并迅速点燃。执勤交警发现后上前奋力阻止,司机趁机抱住交警双腿,导致交警衣服亦被点燃。现场其他执勤交警及过路群众找来灭火器,及时扑灭火焰。目前,受伤交警及司机均因不同程度烧伤正在医院治疗。
    警方称,司机因驾驶该车非法上路多次受到交警查处,遂在车上存储汽油伺机发泄不满。
  图为事故现场受伤的三轮车司机
    通报称,昨天上午10点45分,一辆电动三轮车在唐山市北新道和学院路交叉口被执勤交警拦截。经查验,司机郭某受雇于唐山市天天快递公司。该车为该市禁止上路行驶车型,应依法予以查处。但司机郭某拒不配合交警执法,突然从三轮车上拿出盛满汽油的塑料瓶,洒在自己身上并迅速点燃。
  图为事故现场受伤的三轮车司机
  
15384876	在乡下	    杨通(四川巴中)
生活越来越抽象。我看见那些散落在路边的花草
是辨认不出姓氏的老人们的身子
在黄昏里,举着一张张缺色少味的脸
时间是多么的模糊,仿佛再没有值得坚守的信念
让一朵向日葵像钉子一样
钉在太阳的心房
在乡下,随处可见迟暮的黄花
向远走他乡的布谷鸟打听当年绣在月光上的暗香
生活因为抽象而扭曲,缠在祖籍上的条条泥土路
吐着家的微弱气息,纳鞋底的祖母们
依稀还记得麻线的来龙去脉
手中的钢针却已寻不到日子明白的落脚点
田野安静得有些青黄不接,被炊烟推过的磨盘上
岁月的体温,是邻家姐姐凉在豆渣里的心事
在乡下,在风中,目光空洞的老人们
是村子里坚持继续活着的花草
是留给我抽象生活里的一点点具体的颜色和光亮
13714728	鹦鹉找“新娘”	    江东实验小学樱花校区303班小记者顾轩(证号24034)
    外婆家有一只帅气的鹦鹉,它既会唱歌又会学人说话,常常把邻居惹得捧腹大笑,也招引来了旁边鸟儿的赞叹和羡慕。
    有一天,外婆给那只帅气的鹦鹉做了一顶礼帽,大清早就看到鹦鹉在那里练习歌喉,一边唱一边迈着大步,不停地炫耀着。有几只美丽的母鹦鹉朝它慢慢地靠近,仿佛想得到帅气鹦鹉的宠爱。帅气的鹦鹉一副毫不理睬的样子。突然,帅气鹦鹉朝笼子角落里的一只鹦鹉走了过去,我定睛一看,噢,原来是那只外公刚从花鸟市场买回来的鹦鹉。那只鹦鹉的羽毛瑰丽无比,一张金黄色的嘴巴可美啦。不一会儿,两只鹦鹉你看我、我看你,叽叽喳喳地说个不停。
    哈哈,原来鹦鹉也喜欢找一个漂亮的“新娘”呀!指导老师应混娇
16398235	卫生局:120及时出诊,尽到了义务	  <!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/21/77551612197407566.jpg"-->
事发30分钟后,救护车赶到了现场。视频截图
<!--$image="http://00f3c1b4.sohunewsclientpic.imgcdn.sohucs.com/img8/wb/smccloud/fetch/2014/02/21/77643964288936730.jpg"-->
尽到义务?
安岳县卫生局医政股股长安文仲:120在接到求助后,在规定时间内指派了出诊救护车,也到达了天马的加油站,尽到了义务。
工作失误?
北京盈科(成都)律师事务所管委会主任曾文忠律师:其他应急单位可能还会因情况危急说不清楚地点,但120完全有机会问准确,这是一种职业化的要求。
安岳县卫生局医政股股长安文仲说,看到网友在微博上的反映后,他们立即对120平台、两家医院分别进行了调查。
说法/
接到求助及时出诊
“319国道上的天马加油站是当地人的习惯性喊法,之前挂过天马加油站的名字,现在不叫这个名字了。”安文仲说,120平台调度通贤镇的救护车是对的,对方的表述也准确。
安文仲说,导致车祸伤者死亡的原因需尸检后确定。问及120平台在调度上是否存在过错,是否需要担责?安文仲称,他只能从个人角度来说,“120在接到求助后,在规定时间内指派了出诊救护车,也到达了天马加油站,尽到了义务。”
解释/
不如交警熟悉方位
“交通事故中打120求助的人都急,120要缩短时间尽快到达目的地。”安文仲说,这要求求助者准确报位置,“120接电话的工作人员也应该提醒对方报出准确位置。”
为何救护车不能像交警一样,在接到报警电话后第一时间准确到达现场?安文仲说,因为交警对路段更熟悉,“120为了赶时间,一般也不会向交警确认具体方位。”
对话当事人
电话求助者:不记得是否说清方位
昨晚,华西都市报记者联系上当晚拨打120电话的一位先生,对方称路过事故现场时,看到有人受伤倒地不能动弹,便拨打了120急救电话。
“晚上7点半左右打的电话,说的是天马加油站。”这位先生说,他不记得是不是说过在319国道上的天马加油站,后面120向他确认过,“救护车没到,我就离开了现场。”
据了解,事故责任双方昨日前往安岳县交警大队处理后续事务,吕晓奎的家属情绪悲伤,“现在就等事故责任认定,索赔是下一步的事情。”吕晓奎的一位朋友说,会不会向120方面追责,暂时还不清楚。华西都市报记者田雪皎律师说法
120存在工作失误
4.3公里的路,因地址弄错,120急救车在30分钟后才赶到现场,伤者最终因失血过多抢救无效死亡。那么,120指挥中心对当事人的死亡有没有责任?对此,北京盈科(成都)律师事务所管委会主任曾文忠律师说,判断120有无责任要搞清楚两个关键问题,一是120有没有认真核实地址,二是救护车晚到对伤者死亡究竟有多大关系。
曾文忠说,120急救中心平时就应该非常在意这些问题,不走错路、车辆中途不出问题、不要忘带东西等都是基本的职业素养,作为120急救中心的工作人员就应该比普通人更熟悉地址。
客观上,天马加油站和天马乡的加油站,客观上确实容易混淆,但主观上也有一定的疏忽。像120这种处理突发事件的单位,在接到报案时首先就要弄清楚具体的地址,“其他应急单位可能还会因情况危急说不清楚地点,但120完全有机会问准确,这是一种职业化的要求。”从这个角度看,120晚到确实是个工作失误。
“不过,要判断120有无责任,还要搞清楚当事人的死亡和120的晚到有多大直接关系。”曾文忠说,假设120正常时间赶到了,是不是这个伤者就能抢救过来,这个很难验证。这方面,医学上可以进行检查、判断,进行细致的医学分析,才能得出结论。在真正追究责任时,这个因素不容忽视。
如何索赔?120如果无责由肇事者担责
死者家属现在需要如何索赔?曾文忠说,首先应该由交通事故责任人进行赔偿。如果120没有责任,那就由交通事故责任人全部承担;如果120的晚到对当事人死亡有一定影响,那120将对死亡部分承担一定的赔偿责任。如果死者家属要向120索赔,首先可以双方进行协商,协商不成的话可通过调解或直接提起诉讼。
华西都市报记者彭娅兴新闻链接
救护车“迷路”也曾酿悲剧
120走错路医院被判担责
2011年8月10日17时许,内蒙古的陈某在家中服农药(乐果)被发现后,家人向通辽市某医院120急救中心求救。急救中心受理后,指派120急救车前往陈某住所地救助。其间,陈某家人曾四次电话催车。因救护车走错路,近1个小时,救护车没有赶到陈某家。最后,陈某家人用自家的电动车将他送往医院救治。后陈某经抢救无效死亡。
事故发生后,陈某家人一纸诉状将该医院诉至通辽市科尔沁区人民法院,要求其赔偿各项损失的60%即174092.17元。陈某家人认为因医院未能及时救护,耽误了中毒患者的最佳抢救时机,故该医院承担相应的民事赔偿责任。
最后法院认定该医院的迟延抢救行为与死者的死亡存在一定的因果关系,应承担相应的赔偿责任,同时考虑到陈某死亡的根本原因是其服毒行为,最后法院判决该医院赔偿陈某家人各项经济损失的20%即39705.53元。判决宣判后,双方均未上诉。
10分钟路跑了80分钟医院支付3000补偿金
2007年4月,黄山市徽州区的尿毒症患者郑顺仙因病情发作求助120,结果,短短10分钟路程,120急救车却跑了1小时20分钟,急救车未到病人就已死亡。随后,徽州区卫生局对这起事件进行调查,认定黄山市第三人民医院120急救车没有责任,但经过协商,医院支付死者家属3000元人道主义补偿金。
死者郑顺仙的丈夫吴云海告诉记者,卫生局已向他通报了调查结果,认定黄山市第三人民医院接到求助电话后,已经派出急救车赶到现场,出车程序合法。按照现有的法律法规,并没有明确规定120急救车的出诊时间等,因此医院没有责任。
华西都市报记者彭娅兴整理
作者:彭娅兴
15385640	看不懂英文?不支持直邮?海淘真没想象中那么难	    海淘,即通过海外购物网站购买商品。大家知道“海淘”实惠,不过真正尝试的却不多,有的觉得麻烦,有的担心看不懂外文,其实只要掌握了方法,“海淘”并不比“淘宝”麻烦。再说,优惠明摆着,还是有“首尝螃蟹”价值的。记者王薇
一入海淘深似海从此商场是路人
麦兜是一家公司的白领,她的电脑收藏夹里存着一堆海外购物网站,当大家守在电脑前秒杀商品时,她却淡定地在一堆英文网站中搜寻商品。她每周都会扫一遍这些网站,看看最新优惠活动,然后和朋友一起拼单,他们几乎每周都会收到来自海外的包裹。
麦兜说:“大家看我用的都是大牌产品,以为价格都很贵,其实我淘来的价格一点都不高。”麦兜拿出雅培奶粉、麦肯锡餐具、ELF化妆品,这些“高端货”的价格甚至比很多国货的价格都低。
海淘到底能便宜多少钱?麦兜举了几个例子:Earth"sBest米粉,国内实体店每盒60元左右,淘宝网代购每盒40元左右,而海淘价格约为每盒4美元。“化妆品和护肤品价格也非常实惠,比如小蜜蜂、加州宝宝、ELF,还有很多保健品、婴儿维生素,都能通过普通海外购物网站买到”。
海淘品牌很多,如倩碧、兰蔻、贝玲妃,Timberland、Levi"s等都可以在官网订购,而且美元对人民币汇率持续走低,海淘的价格也越来越实惠。
其实不难:银联支付、直邮、中文网页
综合海淘达人的经验,想顺利海淘很简单:一张国际支付的信用卡、一个转运仓库地址、能看懂一些基本英文。
如果看不懂外文,只要安装一个外文转中文的网页翻译工具,如最常用的Google浏览器,如果翻译内容看不懂,也可把物品英文名称输入淘宝,很容易找到物品功能和使用方法;虽然大多网站不支持直邮,,其实只需到专门网页注册,拿到自己的海外转运仓库地址,经过一次注册后就可以长期使用,华人开的风雷、友通,不但价格实惠,而且有中国工作人员提供服务。
麦兜说,现在海淘已经便捷不少,可供选择的网站和海淘攻略多了,越来越多海淘网站支持银联支付、陆续开放直邮服务,甚至还有网站提供中文网页服务,如iherb,该网站购物基本与淘宝差异不大:把物品放入购物车、用信用卡支付、输入中文的送货地址,就有专门的货运网站帮助报关,一般10来天就可以到货。
运费不便宜买得越多越省钱
很多“海淘客”大多是从美国亚马逊开始练手的,不过麦兜说,她海淘不同商品会选择不同的购物网站,如婴儿用品用Drugstore,德国商品选择“W家”(Windeln),保健品选iherb,这些专门的网站不但能淘到特色商品,还能享受更低折扣。同时,“要省钱,注册返利网也是不可少的”,通过返利网站连接到海外购物网站会有一定幅度的优惠。
为了淘到更实惠的商品,定期上海淘的论坛、关注相关微信微博也是她必做功课,以便掌握最新最全的信息,还能学到获得优惠券的方法,还能找到拼单伙伴。
相比国内的购物网站,海淘无论是直邮还是转运,运费都较高。运费相对低廉的华人货运公司一般为首重8美元,续重4美元/磅。虽然各家的计价方式不同,但是越重越实惠的原则是不变的,如iherb,满60美元有优惠减免,建议大家可以合买,平摊后的运费就与国内网站相差无几了。
海淘攻略
1.注册返利网站,加入优惠计划,获取优惠;
2.学会拼单,买得越多省得越多,还可获得邮费优惠;
3.上专门“海淘论坛”交流经验,可以分享到更多的海淘经验;
4.注意信用卡支付安全,日常进行信息清理。
14997622	沈阳女子来长探亲迷路后突发精神疾病	    东亚讯(记者王小林) 28日18时许,长春市公安局朝阳分局接到市局指挥中心派警,在文化广场一名外地女子迷路了,需要进行救助。
    接警后,朝阳分局清和街派出所3022巡区民警武刚、徐长顺、何小猛、协勤员王为,迅速赶到现场。经过民警了解得知,这名女子现年50岁,刚刚从沈阳来到长春,想要去其亲属家,但是到文化广场附近时却找不到路了。
    正当民警想要进一步了解时,正在交谈中的女子突然神志模糊,开始胡言乱语。根据经验,民警分析其可能患有精神疾病。随后,民警试图用移动警务终端查询其详细信息,但没有可用线索。为保障该女子人身安全,民警将其送至长春市心理医院进行治疗。
    作者:王小林
16241380	金婚秀恩爱	  
2月14日,情人节之夜,省会北国商城,先天下广场请来了金婚夫妇,和睦家庭,在现场秀出幸福和恩爱。
本报记者田明实习生李瑞东摄
作者:吴静
15392914	杭州萧山昨又突发火灾夺走一对夫妻9岁儿子火场逃生	  
林焱挺制图 
<STRONG>夺命火灾怎可一再发生萧山区:消防检查有突出问题</STRONG>

<STRONG>儿子说爸爸在救妈妈,大家只听见孩子的求救声</STRONG>
<STRONG>邻居试图救火,但三楼门被反锁</STRONG>
采访中,村民对这场火灾的原因议论纷纷,大火到底是怎么发生的?
为什么一家三口只有孩子逃了出来?
记者注意到,着火的卧室有两扇窗,卫生间也有一扇窗,村民回忆,9岁的孩子当时就是从卫生间的窗户中逃生出来的。“看到小孩子趴在窗口上,大家就搬来了梯子,但长度不足以架到3楼窗户口,而在2楼
半,好在中间有一个遮雨棚,大家就让小男孩就从卫生间的窗户顺势往下跳到遮雨棚上,然后村民架起梯子把小孩抱了下来。”
事发后,小男孩一直被家人抱在怀里,看得出来是受到很大的惊吓。邻居袁师傅回忆,小男孩刚被救下来的时候曾说爸爸在救妈妈。“当小孩被救下来以后,就一直喊着‘爸爸要坚持住!’后来他告诉我们,他爸爸是先把他抱到卫生间,再回去救他妈妈,然后两个大人都晕倒了。”
不过,这仅仅是小男孩的一种说法,而事发时着火的房间内只有他们一家三口,不少疑问仍然待解。参与救火的村民证实,自始至终,只听见小男孩的呼救声,从未听见夫妻俩的声音;而当村民们准备上楼救火时,楼梯口3楼的大门被反锁了。
救援人员发现,小倪夫妻都是竖躺在卫生间里,妻子离窗户更近一些,而小倪头朝房间。按常理说,两人离卫生间的窗户已经很近了。
目前,关于起火原因,消防、公安都已介入调查。
<STRONG>致命火灾怎可连续发生</STRONG>
<STRONG>萧山区:消防检查有突出问题</STRONG>
2014新年伊始,萧山连续发生多起火灾,其中重大致命火灾就有两起,不到一周时间,六人因火灾遇难。虽然火灾本身有很多不同,具体的原因也还在调查中,但是如此高密度的致命火灾,至少说明一些问题。
对此,萧山区相关负责人坦言,连续的致命火灾,说明全区当前消防工作中存在突出问题。
而火灾事故暴露出来的消防问题是居住出租房、合用场所、老旧民房等火灾隐患排查整治工作不到位、消防安全属地管理监督检查不到位、消防安全宣传教育不到位等问题。
火灾发生后,萧山区召开紧急会议,萧山区主要领导为强调消防安全,用了一个语气很重的词—“重大意义和极端重要性”。
严重后果已经造成,关键是如何弥补?萧山区相关负责人表示,已经立下军令状,春节前在全区范围内开展“清剿火患”消防安全攻坚战。
几个关键词是:“检查一家、整改一家”、“彻底消除消防安全管理的盲区死角”、“节日应急值守”。
除此之外,还要突出重点领域、区域整治,紧盯人员密集场所,重点加强监管居住出租房、合用场所、老旧民房和农家乐等小单位、小场所,并将消防安全隐患整治与拆除违法建筑工作有机结合:“我们要求各镇街、平台要制定和完善节日期间消防安全事故应急预案,加强节日值班工作,确保全区消防安全和社会稳定。”
昨天,记者从萧山瓜沥镇(元旦致4人死亡火灾发生地)了解到,他们已经开始启动简易附房拆违专项整治。第一批对临港工业园区瓜港一路(东至瓜港西路,西至福璋实业公司)的50间、1150余平方米简易附房进行拆除,并提出了明确的时间节点:本月7日前发出拆除通知书,10日前实施自拆,15日起实施简易附房强制拆违。
15659698	谁家的忠犬趴路边等主人	    文本报记者唐东丽实习生梁莎莎 图网友“留几手他男友”提供

小狗一直不肯离去。 
昨日11时许,网友“留几手他男友”(线索费:50元)发了一条新浪微博称,在中山区育才街与捷胜街路口处,有一只狗在此趴了两天了。他觉得狗是被主人遗弃了或走失了,忠诚的狗狗在等待主人回来。
“这只狗狗已经趴在这两天了,谁叫它都不动,我真怕它主人着急找它啊!”昨日,记者联系上署名“留几手他男友”的网友林先生,他在微博上配发了一组图片,有白天拍摄的,也有夜晚拍摄的,但狗狗始终呆在那里。
林先生称,他就在附近上班,1月15日晚下班后,他看到在育才街和捷胜街交叉路口的道牙子边趴着一只四五岁的白色小狗,小狗体长约60厘米,身高约30厘米。第二天他发现小狗依然趴在那里,东张西望,像是在等什么人。怕小狗饿坏了,他买了东西拿给小狗吃。“这只小狗毛发很整齐,一看就是精心打理过的,不像流浪狗。可能是这两天一直流浪在外,毛发有些脏。”林先生表示,希望小狗的主人看到报道后,可以早日把狗领回家。
14795109	治疗胆道蛔虫病的偏方	    <strong>胆道蛔虫病治疗</strong>
    原则为解痉止痛,早期驱虫抗感染。
    阿托品0.5mg加异丙嗪25mg,肌注或静滴。蛔虫大多从胆道退出。
    驱虫可用阿苯咪唑或甲苯达唑口服。发热者适当应用抗感染药物。ERCP有诊断及取虫效果。
    并发急性化脓性胆管炎、肝脓肿、出血坏死性胰腺炎1者需外科治疗。<驱虫>
   <strong> 备注:此方仅供参考、具体诊疗请一定到医院在医生指导下进行!</strong>
  
13767221	“鄂菜十大名菜名店”评选首站走进楚灶王

  图为:楚天品菜团争先品鉴红珊瑚鳜鱼 
    楚天都市报讯本报记者陈曦曹磊摄影:记者萧灏
    昨日,由本报发起主办的首届“鄂菜十大名菜名店”评选活动的首站进入楚灶王徐东店。由美食顾问、营养专家、微博美食达人及社会“好吃佬”们组成的十人“楚天品菜团”,对楚灶王选送参评的红珊瑚鳜鱼、灶王坛香肉和酥鳞武昌鱼三道招牌鄂菜从色泽、形态、口味、鄂菜文化特色等八个方面进行评分。令人惊喜的是,首站的三道菜就得到品菜团的一致好评。
    <STRONG>美!红珊瑚鳜鱼惊艳亮相</STRONG>
    远远望去,红珊瑚鳜鱼就像一株大珊瑚傲然挺立,煞是漂亮。“先别动先别动,让我照张相!”美食达人俊俊没等鳜鱼“落座”,便拍起照来。“美食美食,首先就要留下美食最美的样子!”
    品菜团里没带相机的其他成员,这会儿也默契地都掏出手机,从四面八方一阵狂拍,“嚓嚓嚓”的快门声不停响起—本届活动的第一道菜红珊瑚鳜鱼刚一登场就成为品菜团美食达人们的镜头下的明星。
    楚灶王徐东店总经理童贻敏介绍:“做红珊瑚鳜鱼的鲜鱼,基本都是2斤半左右的大鱼,这样鱼条才够长,才更像珊瑚。”他说,与一般的松鼠鳜鱼相比,这道菜的鱼条要长5厘米,刀头功夫更细致,才能做出珊瑚造型。
    一番介绍之后,“好吃佬”们放下相机,拿起筷子动起手来。“酸酸甜甜的味道特别开胃,女生会特别喜欢。”得意生活网美食编辑郁聪表示,她最爱这一道菜。
    <STRONG>快!16块红烧肉被“秒杀”</STRONG>
    “这红烧肉好吃,也好看。鄂菜汁浓、芡稠、味纯的特点都有,我抢了两块!”知名门户网站美食顾问祝俊嘴里一边嚼着肉,一边得意地笑,盘里的最后一块肉也被抢了。
    被美食达人们“秒杀”的是灶王坛香肉,每份59元,一直是该店人气最旺的菜肴。“这个肉做起来不简单,被抢着吃一点都不意外。”该店厨师长说,这碗红烧肉需经过两次“裁剪”:买回后首先要切一次,放入蒸笼蒸好后需要再切一次定型,才能做成1.5厘米长宽、形态标准的四方形红烧肉。现场一位经验丰富的美食达人也告诉记者,这种极品红烧肉的“出肉率”非常低,两斤极品肉才能烹制一斤成品肉。
    尽管坛香肉好看又好吃,但现场的酒店大厨也提醒市民,尤其是老年朋友不宜吃太多:“吃过多含有大量饱和脂肪的红烧肉,不仅不易代谢,而且影响心血管健康,一天吃两块也就足够了。”
    <STRONG>绝!鱼鳞也能做出香酥味</STRONG>
    端上餐台的第三道菜还是鱼,但跟红珊瑚鳜鱼比起来,个头更小,颜色嫩黄。“这鱼鳞好像没刮咧!”一位好吃佬的话引来众人注目,一旁的厨师长却笑了起来:“吃的就是这鱼鳞,来,大家尝尝!”
    听了厨师长的话,大家立马戳起鱼鳞放入口中。“嗯,香酥得很啊!”一位达人赞不绝口,“这个是怎么做的?”
    一旁的主厨指着鱼鳞说,这条来自梁子湖的武昌鱼,腌制加风干,需要半月工夫才能制成。除保留了鱼鳞,这道菜在制作时,剖鱼不从鱼腹宰杀,而是从鱼背剖开。“剖鱼风干的效果更好,形态也会更加美观。”主厨解释道。
    “以后在家也能尝试下这样的烧法!”在国企工作的徐女士说,从没想到鱼鳞经过腌制风干、半煎半炸也能这么喷香酥脆。
14882572	男子疑似为躲避酒驾检查跳河身亡	    原标题:江苏连云港市灌云县发生一起非正常死亡事件
    中新网连云港12月24日电24日中午,连云港市公安局通报了一起非正常死亡事件:12月23日下午,江苏省灌云县东王集乡与灌南县张店镇交界的沂河淌地段发生一起非正常死亡事件,一名男子溺水死亡。
    经初步调查,当天下午4时许,家住灌南县张店镇小圈村村民王某(男、34岁,个体运输驾驶员)驾驶一辆轻型货车从灌南方向由南向北驶至在沂河北堆南侧突然掉头向南,且货车左右摇摆行驶,正在执勤的灌云县交巡警执勤人员见该车形迹可疑,怀疑驾驶员酒后驾驶,便前去查看,但该车驾驶员并未停车接受检查。
    后该货车行至桥中间时,与对面一辆货车会车被堵停车,该车驾驶员随即弃车向西跑去,并跳入河中,执勤人员随后赶到,喊其上岸,但王某执意向河中游去,后沉入水中,执勤人员紧急找船救人,并联系120救护车赶到现场,至次日凌晨1时许,王某尸体被打捞上岸。
    目前,连云港市公安局相关部门已展开调查,相关调查取证及善后处置工作正在进行中。(完)
14897088	贩枪团伙专在夜间抢劫拍拖情侣	  
  警方现场展示缴获的钢珠手枪。新快报记者曾泓/摄 
    广州警方4个月破获刑事案件8600多宗,抓获犯罪嫌疑人1.4万多名
    新快报记者李国辉通讯员潘国良张毅涛岑柏瀚
    昨日下午,广州警方召开新闻发布会,通报称,自今年9月起,全市公安机关开展破案新攻势,重点打击涉枪、涉黑、杀人、抢劫、强奸、伤害、拐卖、绑架劫持、爆炸、放火等“十类”严重暴力犯罪,以及盗窃、诈骗等多发性侵财犯罪。截至目前,全市警方共破获各类刑事案件8600多宗,共抓获犯罪嫌疑人1.4万多名。
    <STRONG>重点案例1</STRONG>
    <STRONG>贩卖手枪缺钱结伙抢劫情侣</STRONG>
    今年10月31日22时许,一对情侣正在蕉门河公园内甜蜜温存,黑暗中突然窜出3名男子,持枪和刀对两人进行抢劫。事主朱先生反抗,对方竟向他开了一枪。随后这对情侣被3名歹徒捆绑手脚,抢去手机、摩托车及现金数百元。
    南沙警方接报后赶赴现场开展勘查,起获了一个装有钢珠的弹夹。通过梳理和分析,办案民警发现,自10月25日起,蕉门河公园接连发生3宗同样手段的抢劫案。数日后,警方锁定其中一名犯罪嫌疑人谭某强(男,21岁,湖南人)。11月7日晚,民警在东莞火车站将其抓获。之后,警方又根据谭的交代,将其同伙谭某波、罗某成先后抓获,缴获6支钢珠枪、钢珠弹等作案工具一批。
    据介绍,3名犯罪嫌疑人在网上查到电话,直接到山东当面交易,购买了这6支钢珠手枪,并准备转手倒卖。但生意还没做成,身上已经没了钱,于是,他们就决定先持枪弄些钱。据交代,3人以东莞市厚街镇为窝点,先后窜到广州南沙及珠海市斗门等地,专门选择在偏僻幽静处约会的情侣下手,共作案5宗,抢得现金约2000元、手机5台、摩托车2辆。
    <STRONG>重点案例2</STRONG>
    <STRONG>借“网银升级”“钓”钱</STRONG>
    10月7日,从事装饰材料生意的聂老板收到手机信息,称工商银行网上银行系统升级,通知其登录某网站按要求操作。聂老板信以为真,上网操作。几分钟后,聂老板发现该账号被人转走20万元,这才幡然醒悟,立即报警。
    海珠警方接报后经侦查,发现该涉案网站是冒充银行官网开设的“钓鱼网站”,在成功骗取聂老板的巨款后,嫌疑人立即层层分拆,先后乘坐飞机、高铁、长途汽车辗转广州、惠州、山西太原等多个地方,一天内将20万被诈骗款悉数提现,最后再统一返回福建安溪县躲藏。
    12月4日,专案组组织警力分赴福建泉州和广东清远,先后将嫌疑人李某择、林某喜、陈某川、锜某地(均福建省安溪县人)抓获归案。
    经初步审讯,该团伙成员供述,他们通过“伪基站”等工具群发短信,引诱事主进入“钓鱼网站”进行“网银升级”,从而获取事主银行账号和密码,转走事主账号内存款。
    <STRONG>重点案例3</STRONG>
    <STRONG>砍死牌友,冒充胞弟逃亡20年</STRONG>
    这宗命案发生在20年前。1993年11月,受害人银某因打扑克牌与王某友(湖南邵阳人)发生矛盾,王某友怀恨在心,持菜刀在东风西路某宿舍内将银某砍死,然后逃离现场。荔湾警方对其开展了追逃工作,但一直未发现有价值的线索。今年9月,荔湾警方重新梳理这宗20年前的积案,再次派出追逃组到王某友的户籍地邵阳地区展开摸查。通过多方渠道,追逃民警获得重要线索:王某友的女儿今年暑假期间,曾经到深圳与父母住过一段时间。11月5日,追逃组发现深圳一个名叫“王某云”的男子非常可疑,随即在当地一家旅店门口将此人抓获。经审查,“王某云”正是已经逃亡20年的王某友。20年中,他一直用自己弟弟的名字在四处活动。
16075353	男子酒后和别人起争执拿利斧砍人头差点要人命	  
厦门网-海西晨报讯一名27岁的男子酒后和别人起争执,没想到对方顺手抄起一把斧头一通乱砍,差点要了他的命。
2月6日早上6点多,厦门市第一医院神经外科值班医生叶永造接到急诊科的会诊请求,火速赶到急诊科,看到令人震惊的一幕:一名男子脸朝下趴着,全身是血,后背上有一道10厘米长、深可见骨的伤口。更恐怖的是,男子头骨上牢牢地插着一把锋利的斧头。
据了解,男子今年27岁,泉州人。2月5日晚至6日凌晨连续喝了多场酒。6日凌晨5点多,他和朋友喝酒时与别人起争执,双方大打出手,没想到对方不知道从哪里找来一把锋利的斧头对着他一通乱砍,导致他背部、头上多处受伤。
据医生介绍,这名男子被送到医院时意识已不太清楚,由于失血过多快休克了。第一医院迅速启动脑外伤急救绿色通道,随后给男子动手术。
叶医生说:“由于斧头是插在脑袋上的,我们担心拔出来时会大出血,术中备了很多血。”幸运的是,斧刃虽然插入脑组织1厘米多,但离颅内大静脉还有1厘米左右,拔下时没有引发大出血。
据悉,目前该男子意识已经恢复,颅内没有新的出血,尚需住院观察。

(
作者:陈淑君高树灼
15871603	中国老人赴美投靠子女难适应:蜗居捡破烂	    原标题:中国老人赴美投靠子女难适应:有人蜗居有时捡破烂

不少华裔老人在美国捡拾可回收的瓶罐。(陈安摄) 

华裔老人每天在纽约日落公园打牌聊天。(陈安摄) 
<STRONG>很多华人老人难适应美国</STRONG>
<STRONG>儿女很近幸福很远</STRONG>
当地时间19日,在纽约街头闯红灯时,一名84岁华人老人与警察发生冲突而致头破血流。不久前,一名天津老人在刺死自己的儿媳后自杀身亡。这两位老人的悲剧足以让我们对这个群体的生存状态进行反思。
近年来,许多中国老人漂洋过海到美国投靠子女,但扑面而来的是文化差异、语言壁垒、经济压力以及家庭纠纷。这个孤寂的群体,每个人都在演绎着不同的异乡漂泊之路。
<STRONG>入“发财团”</STRONG>
<STRONG>有时捡破烂</STRONG>
已年过八旬的华人李老太家住纽约法拉盛,她每天必做的工作就是和老伴儿一起去赌场吃顿免费午餐,顺便赚点小钱,然后再搭乘“发财团巴士”回法拉盛。
在美国《侨报》做过3年记者的张凯告诉记者,“发财团”已成为华裔老人的“另类美国生活”。原来,美国不少赌场为开发客源、增加人气,通过华人旅行社专门招揽华裔客人。为吸引这些年长者,赌场不仅提供接送服务,还提供免费饮料及午餐,并且提供赌资。虽然要忍受往返两三个小时的舟车劳顿,还要花好几个小时“坐班”,但一个月能挣六七百美元现金。
张凯解释说,在法拉盛,大约有60%的华裔老人都生活在贫困线以下。有些老人无儿无女、单身家庭、身体残疾等;有的则是爱子心切,被儿女骗得身无分文。虽然美国也为老人提供各种福利待遇,但很多华裔老人特别是新移民老人却很难申请得到。即使“幸运地”申请到,一个月的生活补助金也仅有400美元到600美元不等。
所谓“穷则思变”,很多老人不得不开源节流。来自广东台山的唐老太住在旧金山唐人街,她现在基本靠社区组织派发的免费食物过日子。她每天四处打听免费食物派发点,只要腿脚听使唤就去排队领食物。
另外,迫于生计,许多华裔老人甚至干起了捡垃圾的活儿。在法拉盛,记者就见到不少华裔老人在捡拾那些可回收的瓶罐。
<STRONG>有人住蜗居</STRONG>
<STRONG>有人睡地板</STRONG>
很多人以为在美国就能住花园洋房,但对很多华裔老人来说,蜗居也成了奢望。很多华裔老人用月收入的35%来付房租,有的还需要支付高额的水电煤气等费用。
在旧金山,许多华裔老人都蜗居在唐人街上狭小的散房内,独居的何姨是当中的一员。在一所名为“泰平旅店”的寓所内,记者拜访了何姨。何姨来自广州,在唐人街生活了27年。她曾在一家餐馆打工,她的好手艺为老板赢得不少回头客。但自从10年前因工伤赋闲在家后,何姨搬到了这里的散房居住。如今,她每月的收入来自伤残补贴,大约800美元,但房租就占去600多美元。记者看到,床头摆满锅碗瓢盆和油盐酱醋,房间内几无下脚之地。
今年65岁的孙老先生也在为住所伤神。他在福建原本有很大很不错的房子,一年前被儿子接到纽约居住。因家中居住环境狭小拥挤,只能天天睡客厅地板。并不是儿女不孝敬,只是目前儿女都处在打拼阶段,收入有限,所以一家三代只租住了一套两室一厅的房子。
今年60出头的东北老人老徐似乎要成功一些。他在多年前花10万美元买了一套一居室房子,但每月要交近900美元地税,而同样面积的房子租金也不过1000多美元。为应付各种费用,老徐每天不得不干10多个小时的活儿。
<STRONG>心灵空虚</STRONG>
<STRONG>子女上班度日如年</STRONG>
对于华裔老人来说,语言是他们融入美国社会最大的障碍,许多老人甚至一辈子都没有离开过唐人街。由于紧张的工作节奏,子女也无暇陪着父母。华裔老人内心深处十分空虚寂寞。
来自广州的张老太太今年70多岁,她和老公退休之后就被儿子接到美国。每天除了看中文电视就是打扫卫生,几乎没有别的娱乐活动。小区里白天静悄悄的,每当有汽车经过,他们都会下意识地往窗外看去,尤其是下午孙子、孙女快要放学回家和儿子儿媳快要下班回来时,他们等待的心情更加急迫。但在回家之后,孩子们又各自忙碌,真正能和他们坐在一起说说话的时间并不多。日复一日,老两口心里有说不出的寂寞。
而对于那些失去老伴独自赴美的老人来说,日子更难熬。来自中国大陆的赵老先生就要随着女儿在纽约长岛买房定居了。这里景色优美,但几乎与世隔绝。平时女儿上班后,家里只剩下赵老先生一个人。他常常把屋子收拾了两遍还感到无事可做,只好看着日出日落。
一对来自武汉的老年父母表示,他们中年时千辛万苦存钱送孩子出国留学,孩子离开将近10年之后,头发已花白的老两口才终于踏上了美国领土。“在美国100天,真正与女儿在一起的时间大概加起来不超过1周。”
<STRONG>东方孝道土崩瓦解</STRONG>
一些华人子女已经西化,他们会帮助父母申请社会的补助金或者将父母安顿进老人公寓。但对于一些有着“养儿防老”观念的老人来说,却有着被遗弃的感觉。
沈女士住在洛杉矶,她的车有一次在超市停车场被一辆本田车刮到。就在她向肇事的华裔老人索要保单的时候,老人家竟“咕咚”一声倒在地上哀求道:“我已经80多岁,如果保险公司知道我出车祸,就不会让我再开车出来买东西了。”沈女士问道:“你这么大岁数了,干吗还自己开车出来?为什么不让儿子帮你?”“别提他们了,两个儿子从来都不看我。否则,我这老胳膊老腿的还用得着自己出来吗?”听了老人一席话,沈女士于心不忍,这场车祸就不了了之了。
上海老陈夫妇是上世纪80年代移居美国,如今子女独立。但子女的不孝带给他们的是无限痛苦。女儿没有房子,逼父母把房子“卖”给她,把父母赶到车库居住,连个烧饭的地方都没有。每逢过节,女儿一家喜气洋洋,大吃大喝,却连一碗馄饨都不送给二老吃。许多老人用毕生积蓄给子女买房,却被要求支付房租,生活很是凄惨。
有些老人甚至遭遇子女的家暴,住在法拉盛的林老太由于没能及时弯腰捡起“一枚硬币”逗孙子开心,被一把揪住其衣领。由于没有经济来源,林老太想搬出去却无法承担房租,想回国也没钱买机票。
纽约大学社会工作学教授卢又华博士指出,中国的传统孝道在美国已经发生很大变化。老人会发现,早年赴美的子女已经变得“不中不西”,孙辈们已是美国人,“子女们要求父母做出改变,以适应美国社会”。
<STRONG>严重后果</STRONG>
<STRONG>因住不惯美国</STRONG>
<STRONG>华裔老人自杀</STRONG>
在众多压力下,沉默的华裔老人自杀率一直居高不下。记者在旧金山采访时获悉,2012年2月,一名华裔老人在赴美探亲一个月后就自杀。据称,老人在事发前曾向家人表示“住不惯美国”。
美国帕洛阿图大学副教授朱贲靓去年的调查指出,因为特殊的文化背景以及身处异国的文化语言挑战,华裔老人极易心里苦闷与忧郁,产生自杀念头及实际自杀率较其他族裔要高。其中,每100名华裔老人就有15人始终有自杀念头。
在造成自杀的原因方面,华裔老人如果体弱多病以及只能操单一母语,特别容易产生孤立与轻生自杀念头。朱贲靓指出,与家庭之间的疏离逐渐成为自杀率年年升高的主因。有孩子的地方就是家,“我们不在乎粗茶淡饭,只求能跟孩子多待一会”。但不少华人父母表示,即便这么低的要求,在美国也属奢华。
调查指出,华裔老人面对压力时往往埋在心中,缺乏处理问题的能力,结果造成更严重的忧郁症状。由于家人的冷淡不关心,使老人失去自尊,心里总想不愿成为家人负担,于是产生一了百了念头。
<STRONG>子女支招</STRONG>
对于老年移民来说,子女是他们留在美国生活的最大动力。对如何适应美国子女有何建议?对此,本报记者采访了在美国的中国留学生,他们讲述了年轻人的方法。
<STRONG>不会说英语</STRONG>
<STRONG>也勇于交流</STRONG>
毕业于美国密歇根大学的吕小姐在美国汽车城底特律生活已超过10年。她的父母生活在国内,由于不舍得离开家乡,两个老人只是偶尔到美国去探望女儿一家。
吕小姐介绍,家里两位老人每次探亲大概都会在美国停留半年。得益于二老乐观开朗的性格,父母基本上没遇到什么难题。
她说:“能否融入最主要还是要看人的性格。像我父母还是较适应,因为他们性格不是特别挑剔,也比较爱社交,对美国文化有包容的态度,即使不会英语也敢和美国人交流。这样的性格对环境适应比较强。”吕小姐说,“我也就是在他们刚来不久时带着他们四处转转,给他们办个公交卡,然后两位老人手里拿个GPS的地图、一张公交卡,就自己乘车四处转了。”
<STRONG>多开拓渠道</STRONG>
<STRONG>认识新朋友</STRONG>
在美国匹茨堡工作的黄先生打算把父母接到美国居住。虽然父母根本不懂英文,但他有信心帮助父母在当地交到新朋友。
就黄先生的经验,社区图书馆和华人教会是想要定居美国的中国老人两个必去的地方。黄先生介绍,在匹茨堡,基本上每个社区都有社区图书馆,提供许多免费的活动,像为外国人而设的英语角、瑜伽、画画、跳舞等,通过这些活动父母可以认识一些热情的美国老人。
而华人教会则是结识在美中国人的最佳场所。“美国的华人教会分布十分广泛,乡村和城市都有,而且是开放式的,不管你信不信,都欢迎你去参加。”他说,“那里聚集了许多中国人,父母要认识新朋友不难。”
除此之外,在美国的华人越来越多,子女在美国基本上都有一个华人朋友圈。黄先生认为,只要多把父母带到朋友家做客,久而久之,“几对老人在一起也可以打一圈麻将了”。
“如果子女是生活在美国的大学区,那父母更加不用担心了,像匹茨堡的中国留学生就很多,聚居在一个区域,很多父母都会过来帮忙带孩子或探望,公车上都是中国人,不愁交不到朋友。”他说。
<STRONG>找“语言交换”</STRONG>
<STRONG>到大学去深造</STRONG>
来自广州的陈小姐去年将父母接到美国与她团聚,打算定居美国。虽然二老对学习英语十分不上心,但陈小姐认为,要让父母可以比较独立地在美国生活,掌握基本的英语会话必不可少。
为帮助父母学习英语,陈小姐下了不少功夫,最近她就为两个老人找到一个“语言交换”项目。陈小姐说,要找到能和父母配对的“语言伴侣”不难。华人学校是华裔在中小学阶段学汉语的途径,许多第二代移民不会讲中文却很愿学,陈小姐父母就教他们中文,他们则教英文作为交换。
除了“语言交换”,美国政府的ESL(英语作为第二语言)机构也会开设一些学习英文项目。很多美国大学生会应聘去做志愿者,因此费用很低。
陈小姐还建议,如果父母上过大学,年纪也不大,那完全可以鼓励父母继续“深造”,“上学绝对是融入美国最好的方式。”她说:“朋友的母亲曾是一名大学教师,50岁时为了子女来到美国生活。当时她选择读语言学的硕士,毕业到现在一直担任一个中美交流项目的负责人,现在的事业比女儿还要成功。”(赵海建郑佳文)
