最前研|深圳再叫停“众筹炒房”及“首付贷”;传碧桂园正寻求10亿...
搜狐财经  31分钟
财经  31分钟前
http://business.sohu.com/20161111/n472940780.shtml
　　今日聚焦　　热点｜深圳再叫停“众筹炒房”及“首付贷”　　【事件】11月10日，深圳互联网金融行业协会下发《关于严禁互联网金融企业开展“首付贷”、“众筹炒房”等违规房地产金融业务的通知》，该协会表示，此通知旨在防范和化解深圳市房地产金融风险，促进房地产和金融市场平稳健康发展。　　【CRIC点评】近一个月以来，中央和地方强调对房地产市场的监控整顿，频率和力度均堪称史无前例。在一个月前刚刚颁布“最严调控（深圳）”之后，深圳再次针对信贷层面进行整顿，叫停“众筹炒房”、“首付贷”，有利于控制深圳房价“泡沫”以及更好的为市场去杠杆，防止次贷危机发生。另外，作为深圳最大的互联网金融的行业组织，此次发布通知一定程度上体现了政府态度，若一个月的期限能够严格执行，将有效打击和遏制投机性需求。总的来说，从各城市近期表现来看，本轮整顿对肃清市场秩序已初见成效，而部分城市10月房价甚至环比出现下滑，新政和整顿市场秩序双管齐下，未来深圳房价环比继续下滑为大概率事件。　　企业｜传碧桂园正寻求10亿美元四年期俱乐部贷款　　【事件】有市场消息指出，碧桂园正寻求10亿美元四年期俱乐部贷款。农行香港分行、中银香港、建行亚洲、上海浦东发展银行、渣打及永隆银行等为本次交易的牵头行。另有几家银行正考虑参贷。而根据碧桂园11月1日发布的公告，2016年中期股息以股代息计划因近期回购股份未获达成，须支付现金股息总额人民币15.37亿元。　　【CRIC点评】根据碧桂园2016年中报披露，截止2016年6月30日，集团总借贷加权平均借贷成本为5.76%，对比2015年12月31日已下降44个基点。自中报发布以来，碧桂园已完成了2016第三期、第四期公司债以及美元优先票据的发行，合计近人民币180亿元。若此次能以较低的利率筹集近10亿美元的俱乐部贷款，将可用于偿还即期的银行及其他借款，有助于降低集团的融资成本。本文版权归克而瑞研究中心所有,未经许可不得随意更改原文,违者必究！转载注明出处：克而瑞地产研究｜cricyjzx　　连续六年发布房企销售排行榜单 　　专注房地产行业和企业深入探索 　　易居·中国旗下专业的研究部门 　　专业·深度·客观 　　克而瑞地产研究　　微信号：CRICYJZX　　网 址：http://www.cricchina.com/research　　回复关键字检索相关文章，如万科|绿地|万达|房企|销售|排行榜等http://business.sohu.com/20161111/n472940780.shtmlbusiness.sohu.comtrue克而瑞地产研究mphttp://business.sohu.com/20161111/n472940780.shtmlreport2584今日聚焦热点｜深圳再叫停“众筹炒房”及“首付贷”【事件】11月10日，深圳互联网金融行业协会下发《关于严禁互联网金融企业开展“首付贷”、“众筹炒房”等违规房地产