中山碧桂园天玺湾 威尼斯嘉年华暨示范区明日开放
21CN  11小时
bsp; 11小时前
http://news.21cn.com/caiji/roll1/a/2016/1111/06/31695739.shtml
　　明日，繁华石岐，城中别院——碧桂园·天玺湾（中山）威尼斯嘉年华暨示范区即将盛大开放。　　中山碧桂园·天玺湾选址中山石岐城区，位居城区，三大商圈簇拥，可轻松享受都市生活。这里拥老城便利，享新城繁华，坐拥岐江一线醉美江景。　　中山碧桂园·天玺湾打造中山匠心系产品，定制名品街、U-life街、七重立体园林、花漾泳池以及园林慢跑径等，并配备国家一级资质物业服务等配套，把幸福感延伸到社区。中山碧桂园天玺湾致力于为中山人民打造一个高品质社区，明日示范区将正式亮相。　　世界上最神秘浪漫的嘉年华，大概非威尼斯嘉年华莫属了。中山碧桂园·天玺湾示范区将在11月12日至13日开放威尼斯嘉年华，打造三大主题狂欢活动。届时将有一连串独具威尼斯特色的表演活动，来这里不仅可欣赏独一无二特色队伍巡游，还有威尼斯特色美食商业街、深受小孩喜爱的海洋球派对等。（张翔宇）扫一扫，分享到微信朋友圈                                    分享阅读品味，首次分享送2元红包责任编辑：AP012本文相关推荐碧桂园·天玺湾示范区即将开放碧桂园秀丽湖后再创豪宅传奇台山碧桂园繁华里开售碧桂园·时代城 精工示范区亮相分享到：