碧桂园海湾1号启动邮轮嘉年华
网易新闻  11小时
新闻  11小时前
http://news.163.com/16/1111/06/C5IP49FQ000187VE.html
                    （原标题：碧桂园海湾1号启动邮轮嘉年华）                南都讯记者邓恒　星梦邮轮公司“云顶梦号”11月13日首航之际，碧桂园・海湾1号现场开启升级邮轮嘉年华大型活动，现场不仅有主题美食盛宴，还有威尼斯面具手工等考验想象力和创造力的活动。携手星梦邮轮，本周末客户来访项目还将有机会获得邮轮之旅套票。海湾1号开启升级邮轮嘉年华作为首个亚洲本土豪华邮轮品牌，星梦邮轮专为庞大且极具潜力的中国及亚洲高端邮轮市场量身打造。其专为中国市场量身定制的首艘邮轮，也是目前亚洲最大最宽的邮轮“云顶梦号”将于南沙启航。海湾1号见证南沙邮轮元年的重要一刻，尊贵客户将参与“云顶梦号”启航仪式。海湾1号还将持续1个月为客户提供云顶梦号的航行套票礼遇，献上海上航行之旅。同时，海湾1号携手星梦邮轮，即日起将在海湾1号销售中心开展一系列的邮轮嘉年华活动，包括到访游客即有机会参与抽奖获取星梦邮轮公司的邮轮票，展开一场美妙的海上邮轮之旅。主题美食盛宴更是不容错过，每个星期都有不同国家的主题包装，如英伦下午茶、印度飞饼，而本周美食主题则是极品鲟鱼B eluga鱼子酱。此外，即日起到11月30日，海湾1号官方微信将每天线上送出五星级南沙大酒店自助餐券1份。国际邮轮母港综合体近日开工 数据显示，广州南沙港自从今年1月3日开通定期邮轮航线以来，目前已经累计运营出入境邮轮69艘次，出入境游客共计24万人次。南沙已成为全国邮轮港口除上海以外，游客量增长速度最快的港口，出入境游客人次排名全国第二。而广州南沙国际邮轮母港综合体项目也于近日正式开工，拟建设1个10万总吨和1个22.5万总吨的邮轮泊位，计划于2019年建成并试运营，预计新建国际邮轮母港接待能力达每年100万人次。作为南沙湾区最后的住宅用地，海湾1号距离邮轮母港2- 3公里，尽享邮轮生活圈，近日全新【悦沐】组团山海样板房盛放。目前在售建筑面积约75- 140平方米户型，带国际品牌装修。(原标题：碧桂园海湾1号启动邮轮嘉年华) 本文来源：南方都市报   责任编辑："王晓易_NE0011" 