碧桂园与比亚迪战略合作“云轨”或落地森林城市
网易新闻  11小时
新闻  11小时前
http://news.163.com/16/1111/06/C5IP43PN000187VE.html
                    （原标题：碧桂园与比亚迪战略合作“云轨”或落地森林城市）                碧桂园举行公益跑。南都记者 邓恒 摄南都讯 记者邓恒 实习生陈颖欣　11月6日，比亚迪与碧桂园在广东顺德签署战略合作协议，双方将在轨道交通建设、轨道交通沿线土地开发等方面建立优先合作伙伴关系。继携手华为之后，碧桂园森林城市或将引进比亚迪“云轨”项目。“先进行交通为导向的城市规划，能够使得城市可持续发展。”比亚迪股份有限公司董事长兼总裁王传福力推T O D (以公共交通为导向的开发)模式，而这正是碧桂园森林城市六大开发理念之一。“云轨”是比亚迪历时5年投资、50亿元研发而成的一款中小运力轨道交通创新产品，造价为地铁的1/5，建设周期为地铁的1/3。据报道，广东汕头已经与比亚迪签署“云轨”合作协议。 比亚迪或将成为落地森林城市的中国军团新成员。据两家公司新签的合作协议，碧桂园将在森林城市、印度尼西亚项目等海外项目及国内项目中积极配套引进比亚迪“云轨”等轨道交通产品。据碧桂园方面介绍，截至今年9月20日，与森林城市合作的中国企业已达73家，合同金额共计约19.42亿元人民币。此外，碧桂园还在全世界范围内寻找优秀的合作伙伴，目前正在联手SA SA K I、奥雅纳、埃森哲、嘉德圣玛丽学校等众多国际领先团队建设森林城市。(原标题：碧桂园与比亚迪战略合作“云轨”或落地森林城市) 本文来源：南方都市报   责任编辑："王晓易_NE0011" 