【茶山碧桂园】活力篮球场邀你放肆青春!
东莞新浪房产  1小时
新浪房产  1小时前
http://dg.house.sina.com.cn/scan/2016-11-11/15496202748979332308372.shtml
茶山碧桂园，繁华深处的万千精彩生活，建筑面积约32-135㎡户型恭迎品鉴，详询0769-81859999  幸福的生活总是相似的！在茶山碧桂园，拥繁华缤纷的生活，看四季的美景，享贴心的服务……为成就你享受生活的愿景，茶山碧桂园为你倾情配套了家楼下的篮球运动场所。每天辛勤工作，下班回家后，脱下西装、皮鞋，重回激情赛场，把汗水挥洒在篮球场上！一场篮球运动不仅可以让你大汗淋漓，还会让你得到身体上的锻炼，身心上的放松。因为每打一场篮球都必须最大限度的动员和发挥身体的各项系统机能，不仅能促进新陈代谢，提高身体素质，还有助于活跃大脑，使反映更加敏捷。  篮球不是一个人的运动，闲暇时还可以约上一帮好友，和他们并肩作战，合作分工，斗斗球技，挥洒汗水。茶山碧桂园，为你打造家楼下的篮球场，让你工作之余享受运动的乐趣，烙下一群兄弟的深深情义。  茶山碧桂园，坐落在灯火闪烁的茶山都市里，为茶山打造一个大型的商业圈，满足当地居民日常生活所需。透过霓虹灯色彩斑斓的浪漫与优雅，城熟生活受到客户认可。小区配备游泳池、羽毛球场、篮球场地、健康跑道、儿童康乐区、长者按摩路6大运动配套。   茶山碧桂园，建筑面积约32-135㎡户型恭迎品鉴！   咨询热线：0769-81859999  项目地址：东莞•茶山•茶兴中路•茶山碧桂园展厅    标签：碧桂园重要提示：本页面内容，旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非广告服务性信息。页面所载内容不代表本网站之观点或意见，仅供用户参考和借鉴，最终以开发商实际公示为准。商品房预售须取得《商品房预售许可证》，用户在购房时需慎重查验开发商的证件信息。本页面所提到房屋面积如无特别标示，均指建筑面积。