3000人公益跑 碧桂园再捐清远3500万元
网易新闻  13小时
新闻  13小时前
http://news.163.com/16/1111/03/C5IHCK2S00014Q4P.html
                    （原标题：3000人公益跑 碧桂园再捐清远3500万元）                新快报讯 上周末,“碧桂园新时期三年脱贫攻坚启动仪式暨首届飞来湖环湖公益跑”在广东清远飞来湖举行。 随着飞来湖边一声鸣枪,3000多位跑步者冲出起跑线,绕湖奔跑7.2公里。其中包含了清远马拉松协会、媒体跑团以及50多位清远驻村干部组成的公益跑队伍。这场奔跑,同时给清远带来3500万元精准扶贫资金,将主要用于教育扶贫方面。清远市副市长徐建文、碧桂园集团副总裁朱剑敏参加跑步活动,并共同签署《碧桂园集团清远市精准扶贫框架协议书(2016-2018)》。 据悉本次环湖跑的前10名优胜者都将得到奖励,前一百名选手在可获得碧桂园从清远当贫困农户手中购买的当地土特产一份。目前碧桂园在清远的精准扶贫投入已经累计超过5亿元。包括2010年碧桂园树山村绿色产业扶贫项目、2012年开始的清远市佛冈县水头镇全民技能提升项目、2013年,碧桂园创始人杨国强出资3.5亿元创办了全国唯一一所全免费的大专院校广东碧桂园职业学院等。目前,包括轻轨悦城和天誉在内,碧桂园在清远已经建成9个宜居社区,除清新区/连山县外,其他辖区内均有项目。(原标题：3000人公益跑 碧桂园再捐清远3500万元) 本文来源：金羊网-新快报   责任编辑："王晓易_NE0011" 