11月12日三水碧桂园.翡翠山“醉美示范区”蝶变绽放 恭迎品鉴
新浪佛山房产  2016年11月10日 09:1
佛山房产  2016年11月10日 09:16
http://fs.house.sina.com.cn/scan/2016-11-10/09366202292717062770393.shtml
碧桂园集团2015年进驻三水，碧桂园•三水华府收获众多赞誉。2016年，碧桂园再度择址三水，正式进驻绿湖爱伦堡项目！  又一碧桂园，再现三水！  碧桂园集团2015年进驻三水，碧桂园•三水华府收获众多赞誉。2016年，碧桂园再度择址三水，正式进驻绿湖爱伦堡项目！项目占地1300亩，总建筑面积约50万平方米，碧桂园进驻之后，已在【物业服务】、【社区配套】、【园林景观】、【家居装修】等四大方面全面升级，匠心精筑，为三水再造一座宜居文化生活城！  11月12日 “醉美示范区”盛大开放  项目预计将于11月12日（周六）盛大开放“醉美示范区”，户型涵盖建筑面积90㎡、105㎡、153㎡三至四房，目前正在盛大登记中。据悉，11月底将推售全新湖景洋房产品，价格待定。  都市里的生态绿洲  在三水购房，请一定要来碧桂园.翡翠山看看！项目承袭碧桂园24年研发精髓，匠心精筑藏于都市的生态绿洲；超宽楼间距视野无遮挡，俯瞰3366亩森林公园生态阔景；可漫步园林与湖岸美景，五重盛景立体园林，推窗即景；商业中心街、中英文双语幼儿园、日日升超市、医疗中心、公交配套方便齐全。  乐享藏在风景里的家  碧桂园•翡翠山是碧桂园进驻三水的第二个项目，依山傍湖而建。项目地理位置突出，位于国家4A级三水森林公园内，这里有国家4A级旅游景点—森林公园、绿湖温泉度假酒店、三水特色农庄；这里便捷畅达三水四大成熟商圈，新动力广场、三水广场、恒福广场、万达广场等四大商圈；这里紧邻广三高速、广肇高速、接驳广州环城、沈海高速、贵广/南广高铁；这里有藏在风景里的家，您无论是购房、度假还是投资，请过来碧桂园.翡翠山看看！   项目电话：0757-87832888  项目地址：佛山市三水区云东海街道森林公园里碧桂园.翡翠山销售中心  ※温馨提示：此文部分内容涉及广告推荐 ，具体信息以开发商发布为准。相关阅读·碧桂园翡翠山预计11月中加推带装修洋...·碧桂园翡翠山224-314㎡别墅价格约为2...·碧桂园翡翠山预计10月29日开盘推部分...·碧桂园翡翠山即将推售三四房带装修新...·碧桂园翡翠山预计9月10日开放全新样...·碧桂园翡翠山主推89-143平预计8月13...标签：碧桂园投资重要提示：本页面内容，旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非广告服务性信息。页面所载内容不代表本网站之观点或意见，仅供用户参考和借鉴，最终以开发商实际公示为准。商品房预售须取得《商品房预售许可证》，用户在购房时需慎重查验开发商的证件信息。本页面所提到房屋面积如无特别标示，均指建筑面积。