分析惠州碧桂园太东公园上城未来利好规划
闽西新闻网  44分钟
新闻网  44分钟前
http://www.mxrb.cn/hqxx/uiarxq/20161111/10412805.html
    分析惠州碧桂园太东公园上城未来利好规划-闽西新闻网                设为首页   加入收藏     闽西日报社主办            新闻 视频 图吧 时评 生活 汽车 房产 财经    教育 读书 学校 考试 法治 案例 人物 法规    女性 情感 解密 时尚 旅游 景点 美食 民俗    便民 资讯 服务 娱乐 体育 健康    活动 聚焦 论坛 微博 腾讯 新浪    手机报 数字报       您的位置：  首页  行业新闻 正文       分析惠州碧桂园太东公园上城未来利好规划  广告 发布时间：2016-11-11 16:43    惠州碧桂园太东公园上城项目是由地产十强碧桂园集团和太东集团强强联合，联袂打造的超精品百万大城项目。碧桂园太东公园上城项目目前一期正在建设当中，高层产品预计2016年10月份左右推出。      惠州碧桂园太东公园上城位于深圳的东面，毗邻龙岗，项目所在的区域是深惠双城发展的核心地段，从便捷的交通、优越地段的成熟配套以及未来各种利好规划。   惠州碧桂园太东公园上城位于大亚湾中兴北路与龙山十路两条黄金大道交汇处，两条大道均为双向8车道，是大亚湾绿化标杆的精品工程。碧桂园．太东公园上城它们打通了大亚湾到深圳、澳头、淡水的交通命脉，大大提升了交通的便捷，通过大亚湾大道10分钟可到达澳头淡水，龙海二路连接深圳丹梓大道15分钟到达坑梓、30分钟可达龙岗中心城、双龙地铁站。   惠州碧桂园太东公园上城各类配套可谓是一应齐全，碧桂园．太东公园上城项目周边配套西区小学、西区一中及各大银行近在咫尺;大润发、天虹商场、万联广场等商业配套10分钟轻松拥有;中山大学附属医院惠亚医院5分钟即可到达;周边的休闲景观资源也是非常丰富，从碧桂园．太东公园上城项目5分钟可以到达亚公顶森林公园、丰田水库、红树林公园等自然生态旅游景点。      惠州碧桂园太东公园上城项目仅2公里距离的万达广场已开始动工，计划投资打造集购物、休闲、餐饮、娱乐等于一体的高端商业广场，媲美深圳万象城、COCOPARK，生活在此，您可拥有10分钟都会生活圈和1小时深惠生活圈，碧桂园集团凭借24年积累的丰富经验，秉承着碧桂园“对人好，对社会好”的服务理念，为所有成功人士，建一个五星级的家。        分享到     0      新闻推荐  李德金批示：学习习近平新闻舆论工作讲话精神 龙岩召开学习习近平新闻舆论工作讲话精神座谈会 坚持龙岩自信 为龙岩创新创业闯出一条新路好路 《邓子恢》展览昨日开展 展出地在漳平邓家坊 去年腰包最鼓的是新罗农民，上杭农民鼓得最快     热点新闻  龙岩火车站北站房揭开“面纱” 计划5月开建 “红土安民”2号行动，要让在逃犯无处可逃！ 连城培田古民居樱花映红古村落 引来游客村民笑 龙岩经开区（高新区）吹响打赢三大战役冲锋号 上杭提振干事创业“精气神” 加快产业转型升级         闽西新闻网简介| 广告报价| 订报服务| 版权声明| 法律顾问| 联系我们   闽互联网新闻信息服务备案[20060601]号 闽ICP备[11003639]号  龙岩市闽西日报主办 地址:福建省龙岩市新罗区登高东路155号 如您对本稿件有任何疑问请联系我们 联系电话: 闽西新闻网 版权所有 未经授权,不得转载或建立镜像     32651        