碧桂园·南站新城举行 “遇见未来”区域交流会
凤凰网  10小时
网  10小时前
http://news.ifeng.com/a/20161111/50239461_0.shtml
日前，碧桂园·南站新城“遇见未来”区域交流会在项目销售中心举行。当天，业内专家学者、深惠行业代表等数十人与碧桂园惠深区域二部营销总经理黄敏、碧桂园·南站新城营销总监陈伟恒等齐聚一堂，共话碧桂园·南站新城的未来发展。原标题：碧桂园·南站新城举行 “遇见未来”区域交流会日前，碧桂园·南站新城“遇见未来”区域交流会在项目销售中心举行。当天，业内专家学者、深惠行业代表等数十人与碧桂园惠深区域二部营销总经理黄敏、碧桂园·南站新城营销总监陈伟恒等齐聚一堂，共话碧桂园·南站新城的未来发展。活动上，黄敏向与会嘉宾详细阐述了项目将为深圳人带来的全新生活模式。会前，与会嘉宾参观了项目园林及样板房。据了解，碧桂园·南站新城作为环深高铁大城，坐落于南站新城起步区，位于惠州南站北侧，交通便利，项目周边打铁岭森林公园、古屋河滨水景观带环绕，周边有惠阳一中实验中学、中信银行、华润万家等，配套设施齐全。首期将推出建筑面积约为88-127平方米高品质精装阔景洋房，房型方正、干湿分离，空间利用率高，双阳台设计。（张 畅 刘立波）