口袋妖怪对盈利影响有限?任天堂股票跌停-新华网
新华网  13小时
网  13小时前
http://news.xinhuanet.com/local/2016-07/26/c_129176949.htm
主持人：刘映花【金融持股企业“解禁” 有约束】近日公布的关于深化投融资体制改革的意见提出，“开展金融机构以适当方式依法持有企业股权的试点”，被视为银行“解禁”可直接投资企业的重大改革创新。“如果大家注意文件原话，短短一句话有三个约束点。”国家发改委副主任张勇昨日指出，“适当”、“依法”、“试点”是此项政策的约束。评：符合金融监管一直贯彻的谨慎原则。【下半年商品房销售预计高增长】国家发改委副秘书长兼投资司司长许昆林昨日表示，房地产开发企业到位资金保持高速增长。在商品房销售活跃的带动下，1至6月全国房地产开发企业到位资金6.81万亿元，同比增长15.6%。预计下半年商品房销售量会保持较高增速水平，房价基本稳定，房地产开发投资仍将保持稳定增长。评：在“稳”中求发展。【国企利润上半年下降8.5%】财政部昨日发布数据，1至6月，国有企业收入、利润同比继续下降，收入降幅比上月收窄0.5个百分点，利润降幅比上月收窄1.1个百分点；煤炭行业今年首次实现由亏转盈，钢铁和有色等行业继续亏损。评：调结构不易，改革更不易。【任天堂股票跌停】昨日，东京股市任天堂股票被封在跌停板上。该公司上周五在股市收盘后表示，《口袋妖怪Go》（PokemonGo）游戏对盈利的影响将有限；不打算调整业绩预测。分析人士认为，正是这一言论令投资者失望。评：妖怪已经让任天堂股价翻番了，回调一下也正常。