大放水后预计2月信贷增长将延续 降低房地产交易税利于稳定股市
和讯外汇  2016年02月20日 02:0
外汇  2016年02月20日 02:01
http://forex.hexun.com/2016-02-20/182348601.html?from=rss
　　记者 孙宁　　本报讯 2月19日，在央行行长周小川就“央行决定对部分银行提高存款准备金率”回应称,“没有这回事”之后，央行迅速反应就上述传闻作出进一步的说明。部分新达标定向降准的银行可享受优惠准备金率。同日，央行继续对20家金融机构开展MLF操作共1630亿元。三部委联手为房地产交易减税，以加快房地产去库存的步伐。分析认为，2月信贷仍可能一定程度上延续1月的强劲增长，调整交易税利于稳定房地产市场，对于稳定经济及股市也有非常重要的意义。　　继续放水 部分新达标定向降准的银行可享受优惠准备金率　　2月19日消息，市场传闻中国央行决定对部分银行提高存款准备金率，因其新增贷款发放速度过快。此次调整至少包括部分区域性银行。此举是央行由差别准备金动态调整和合意贷款管理机制“升级”为“宏观审慎评估体系”后作出的。受此影响，昨日盘中银行板块走势偏弱，其中北京银行(601169,股吧)（601169）、南京银行(601009,股吧)（601009）等上市城商行跌幅靠前。　　对此，央行昨日晚间在官网发布声明称，近日，人民银行按照定向降准相关制度，对2015年度金融机构实施定向降准的情况进行了考核。从考核结果看，分三种情况：绝大多数银行信贷支农支小情况良好，满足定向降准标准，可以继续享受优惠准备金率；一些此前未享受定向降准的银行通过主动调整优化信贷结构，达到了定向降准标准，可以在新年度享受优惠准备金率；少数银行不再满足定向降准标准，因而不能继续享受优惠准备金率。考核结果有上有下，有利于建立正向激励机制，属于考核制度题中应有之义，与新增贷款增速或宏观审慎评估无关。　　此外，2月19日，MLF到期1100亿元，为保持流动性合理充裕，人民银行对20家金融机构开展MLF操作共1630亿元，其中3个月、6个月、1年期分别为475亿元、620亿元、535亿元，3个月利率持平为2.75%，下调6个月、1年期利率至2.85%、3.0%。MLF可以提供市场流动性，补充市场流动性不足。同时也可以稳定中期利率政策，引导商业银行降低贷款利率，降低社会融资成本，促进实体经济发展。　　三部委联手为房地产交易减税 利于稳定经济及股市　　继月初下调首付比例后，房地产市场再度迎来新的刺激措施。财政部、国税局及住建部三部委发布《关于调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策的通知》，自2016年2月22日起执行。调整后的税收政策包括：1、契税和营业税的优惠不按原有的140平来区分是否普通住宅，而以90平一刀切；2、第二套购买90平以下的契税1%，比原来1.5%优惠0.5%；非普通住宅比原来3%优惠1.5%；3、非普通住宅满2年原来是差额5.6%，现在全免。4、北上广深除外；5、主要刺激改善性需求，尤其针对140平以上的。　　1月2.51万亿的新增人民币贷款创下历史记录，火热的信贷数据令市场高呼意外。不过综合各方消息和分析来看，1月的天量信贷可能并非是暂时现象。据称，尽管存在春节因素，但2月的新增信贷可能与1月一样强劲。平安证券银行业研究团队判断，2月信贷仍可能一定程度上延续1月的强劲增长，但规模会有所收敛。　　另外，对于楼市新政，中金房地产宁静鞭表示，交易税收减免助力改善性需求，力度符合预期，但出台时点超预期。公积金存款利率上调以及本次的契税、营业税减免连续三次政策放松，政策放松频率、时点均超出了预期，也体现了中央政府维稳经济、努力实现地产去库存的决心。宁静鞭认为，新政将助力改善性需求释放，有助于解决非普通住宅去化周期偏长的问题。　　英大证券首席经济学家李大霄对此认为，调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策是重大利好消息，减少交易成本是非常正确的方向，利于房地产去库存，利于稳定房地产市场，对于稳定经济及股市也有非常重要的意义。　　《投资快报》发自广州（责任编辑：李振梁 HN063）相关新闻02/18 09:59多家银行推线上转账免费套餐02/19 22:34康斯坦西欧：如果欧洲央行进一步放宽政策，必须考虑对银行的影响风险趋向下档，但并不像全球将进入新一轮衰退那么严重02/19 22:12瑞讯银行：欧元、英镑、日元短线交易前景分析02/19 22:04法巴银行：欧盟峰会--做空英镑的机遇？02/19 20:49(短标)这种基于本公司报告的做法为华尔街银行首次并可能成为大型银行趋势02/19 20:26德意志银行料土耳其里拉到年底位于1美元兑3.14里拉02/19 19:46中国央行：少数银行不能继续享受优惠准备金率02/19 17:59中国央行：不再满足定向降准标准 少数银行不能继续享受优惠准备金率