“股市是小三,房地产才是真爱”
新浪地产网  2015年12月01日 10:0
地产网  2015年12月01日 10:00
http://news.dichan.sina.com.cn/2015/12/01/1144770.html
 “股市是小三，房地产才是真爱”  http://news.dichan.sina.com.cn南方都市报作者：古优裕2015/12/1 10:31:00  新浪地产提要：“股市是小三，房地产才是真爱”经济学家王福重出席恒裕世纪广场新品发布会。”王福重因此认为，中国房地产有光明的前途，房地产投资是稳定经济的关键力量，只有房地产才能发展中国。　　经济学家王福重在惠州力挺房地产业　　“股市是小三，房地产才是真爱”经济学家王福重出席恒裕世纪广场新品发布会。　　一家之言　　“股市好比小三，很快活，但无情无义，后果很严重。”恒裕集团近日在仲恺三阳酒店举办的“2015中国・惠州高端经济沙龙暨恒裕世纪广场新品发布会”上，著名经济学家王福重在做“‘十三五’经济发展大势展望暨房地产走势分析”主题演讲时指出，中国人需要在房子上寻找归属感，房地产才是真爱，只有房地产才是稳定经济的关键。　　“消费是经济增长的减项，投资才是根本动力”　　据主办方介绍，王福重是著名经济学家，经济学博士，北京大学经济学博士后，中国世界经济学学会理事，中国经济规律研究会理事，主要研究宏观经济、国际经济。　　演讲中，王福重对外界广为流传对“刺激消费可以拉动经济增长”、“中国产品粗制滥造、假冒伪劣”、“人口不足，房地产行业过剩”等说法进行了反驳。他认为消费拉动经济其实是一种误会，从理论上讲，消费是不能拉动经济的，因为经济是生产的扩大，生产能力的提高，消费本身会减少储蓄，所以说消费增加后，短期内会使经济增速下降，应该说，消费本身是经济增长的减项，投资才是拉动经济增长最根本的动力。　　“此外，房地产行业关乎钢铁、水泥等50多个行业发展，房地产行业成为支柱产业，符合中国经济发展阶段的国情。”王福重分析，随着一线城市房价的急剧上涨，它吸引人的能力就下降了，劳动力成本高了之后，对劳动力的需求就下降了，因此这个城市就要向外排斥，因此，惠州作为三线城市，惠州、广州、深圳的融合，将会增加惠州的吸引力。　　“只有房地产才能发展中国”　　“去年10月到今年6月，A股迅速上涨后又迅速下跌。股市好比小三，无情无义，很快活，但后果很严重，风险非常大，实际上非常难把握。”王福重强调，我们主要的投资渠道就是黄金、股票、房产，关键看你这一生最重要的投资是什么？他认为是资产的安全。从安全的角度来讲，房地产的投资安全性最高，因为政府鼓励它时，它上涨，政府打压它时，它仍上涨，因为房地产深深根植在中国人的文化和思想当中。　　“中国人没有宗教信仰，如果不住在一个比较好的房子里，大部分人是不甘心的。”王福重因此认为，中国房地产有光明的前途，房地产投资是稳定经济的关键力量，只有房地产才能发展中国。 延伸阅读经济学家王福重：楼市如糟糠之妻 比股市更安全经济学家王福重：12城调控加码并不能抑制房价上涨经济学家王福重：08年的4万亿造就了腐败和浪费王福重：苏州发展的路子是错的 应转向服务业和金融业经济学家王福重：中国经济增长只能靠城镇化拉动   关键词：股市  房地产行业  真爱  房地产投资  恒裕  新品发布会  后果很严重  拉动经济增长  中国房地产  钢铁  