顾云昌:股市投资风险太高 房产投资更稳定长久
合肥房地产交易网  2015年07月20日 18:3
房地产交易网  2015年07月20日 18:37
http://news.hfhouse.com/html/2299841.html
Current Font Size: 摘要：投资本来就是有风险的，如何把风险和收益两者之间进行平衡，这是一种好的选择。我想先讲中国的股市，关于股市我并不是很懂，所以没有买股票。 六方会谈第二场的主题是“财富配置新机遇：多元化时代的投资需求。”参与这个主题讨论的有来自业界的,政府的，也有来自投同行的。其中住建部住房政策专家委员会副主任顾云昌的讨论可谓是论点突出，有理有据。下面，合房网为您整理顾云昌的个人观点。观点一：股市收益率虽高 除了巴菲特大多数股民是不赚钱的投资本来就是有风险的，如何把风险和收益两者之间进行平衡，这是一种好的选择。我想先讲中国的股市，关于股市我并不是很懂，所以没有买股票。有朋友告诉我，在美国过去100年的历史，投资的收益能不能给我们有一个启示，一个朋友告诉我过去100年美国股市的收益率最高，大概平均是12%的回报。相对于股市而言，第二就是楼市，大概6%左右。第三位就是黄金的投资，大概只有2%左右。当然人们一听股市的收益很高，都去买股票，但是股市最后真正盈利的，赚钱的大概只有10%，20%—30%不亏也不盈利，60%—70%是亏钱的，像巴菲特这样的人赚了很多钱，许多的股民是不赚钱的，中国是不一样，但是据说也差不多。从去年下半年到今年5月份以前，很多人是赚钱的但是有人也投进去了。我个人胆子比较小，也不懂，没有投入股票，要兼顾这两个方面，这是对于股市和楼市美国的分析，我想对中国是不是也有参考价值。观点二：买股不买房 买了也白搭我觉得楼市还是有投资的机会，现在金融市场，金融资产正在不断地开发，现在私募、公募、债券，有关房地产方面也有，不少的朋友在做，这几年的收益也不错，相对股市来说风险小。看你的风险和利润偏好，如果你胆子大的，有投资的头脑的，有本事的肯定买股票，研究股票赚了一些钱去买了房子。有一句话不知道是否是对的，买股不买房，买了也百搭。股票有这个特点，钱放在里面拿不不来，股票滚在最后还是滚没有了，特别是中国的股票市场是一个赌场，如果赚钱了不换成房产，心里是虚的。观点三：股票和房产投资可以适当分配 钱多任性的请随意房地产是宏观经济的晴雨表，经济好了价量齐升，如果房地产好了，股市应该好了。恰恰多少年，经济层面很好，股市不好，现在经济下行了，股市好。实际上中国的股市是一个赌场，和房地产的之间的关系并不清楚，各有各的利益。还是看个人的投资偏好，你重在风险，对风险看得很重的，少做股票，如果不怕风险的，自己很有信心的，可以投，钱多的可以任性，钱少的不要进去。投房地产，金融类的房地产，房地产的股票，房地产的债券，房地产的基金，对房地产比较稳定，而且金融的杠杆加进去之后，大家都是的渠道多一点。在配置的时候，按照经济学的原理，不要把鸡蛋放在一个篮子里。当然适当配置一些，最主要的还是自己熟悉的行业。分享[责任编辑：吴晓凡]标签免责声明：本网站转载内容仅为传递更多信息，并不代表本网站同意其说法或描述，与本网站立场无关。 我来说两句（0 条评论）昵称匿名验证码推荐阅读【合肥云谷】全新艺术展示中心即将荣耀面世尚佰木门-品质木门 优雅畅享【碧桂园】碧桂园合肥国际展销中心璀璨绽放 