三个不变稳定楼市也利好股市
新浪网  2016年03月16日 00:0
网  2016年03月16日 00:00
http://gz.house.sina.com.cn/esf/2016-03-16/09496115685094343885322.shtml?wt_source=news_zw_xgyd
陈政高在十二届全国人大四次会议记者会上表示，目前中国经济长期向好的基本面没有改变；中国的城镇化进程没有变；居民的住房需求特别是新市民的住房需求没有变，对中国的房地产市场平稳健康发展应该充满信心。此表态不仅利于楼市的稳定，对于股市来说也是一大利好。  陈政高的表态不仅利于楼市的稳定，对于股市来说也是一大利好。  市场上久有股市楼市“跷跷板”之说，认为有很大的资金是在两者之间流动的，股市好了，楼市必然疲软，反之亦然，据此认为此次楼市复苏的话会使股市继续走弱。从某个局部的时间段看，会有这种现象出现，但从全局看并非一定如此，楼市股市完全可以从“跷跷板”变成“平衡木”，楼市利好也会转化为股市利好。  从理论上讲，楼市股市是可以齐头并进的，目前房地产行业在国民经济中仍占据相当重要的地位，而且在经济得到充分转型之前，这种地位还难以动摇。房地产的产业链很长，其稳定健康发展既可以促进国民经济的整体增长，也可以带动股市中一大批相关行业股票的上涨。从国内看，从2005年到2008年初就是典型的楼市股市“平衡木”，当时国民经济增长保持在10%以上的水平，房地产市场增幅较快，股市也创了新高。从国外看，美国从2001年到2007年、2009年至今都是楼股双涨，只是两者涨幅有所不同而已。  “跷跷板”说主要是认为，资金会从楼市与股市中不断流动，股市不好就去楼市，楼市不好就去股市。而从“跷跷板”出现的时间点来看，往往是在某个市场的运行背离了其市场本质，出现了过大的投机，从而造成了资金的外流。因此，要改变“跷跷板”效应，最重要的就是要回归楼市的居住本质和股市的投资本质，杜绝炒作，减少投机。  陈政高在记者会上谈到，现在已经有了7.7亿人口住在城镇，常住人口的城镇化率达到了56.1%。“十三五”末期要达到60%。这样一个大规模的城镇化进程，为房地产发展提供了巨大的空间。他还说，城镇居民有改善性需求、有刚性需求，特别是新市民住房有他们的需求，而且量非常大，城镇居民的住房需求和新市民的住房需求是未来房地产发展的巨大潜力。  常住人口提高3.9个百分点意味着有5300多万人要进入城镇，平均每年在1000万人以上。可以预期，“十三五”期间房地产市场仍会有很大的发展，由此给股市带来的推动作用不容小视。而且此轮房地产的发展是要建立在楼市刚需的基础上，要“保刚需，压投机，拒炒作”，棚户区改造、安居房建设、鼓励农民工进城买房，都不会对股市资金带来太大影响，楼市刚需的资金不会在股市和楼市中反复流动。  从股市角度来看，目前的一系列政策措施也在不断减少“跷跷板”效应，如加强市场的法制化建设，加强监管，充分保护投资者特别是中小投资者的利益，同时建立稳定的价值中枢，不断壮大机构投资者的队伍，吸引更多的长线资金入市。这些都会使得越来越多的长期投资者进入并留在股市，减少资金在两个市场中的流动。同时，沪深股市经过了去年6月以来的数轮调整后，整体估值水平处于较低的水平，特别是大量的蓝筹股已经显示出了很好的投资价值，此时的楼市利好已经难以再从股市分流资金，只会刺激股市中相关行业的走强。声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。