股市再成“收割机” 金力紫御华府稳定性获赞
新浪财经  2016年01月13日 10:1
财经  2016年01月13日 10:12
http://finance.sina.com.cn/roll/2016-01-13/doc-ifxnkkuv4507503.shtml
　　到底是卖房买股，还是卖股买房？关于这两个说法的争论从未间断。刚刚进入2016年，股市巨幅震荡，这两个话题再度成为焦点，同时，房产投资趁势崛起，以金力紫御华府、泛海国际为代表的豪宅项目开年热销，尤其是在去年成功吸金逾16亿后，金力紫御华府再度吸睛指数爆表，大有冲击豪宅市场月度销冠之势。  　　股市“闪崩” 　　1月4日，沪深开盘不久便触及了5%的熔断阈值，两市暂停交易15分钟，恢复交易之后，又迅速下跌至7%的二次熔断阈值，千股跌停，提前鸣锣收市；紧接着，1月7日，在开盘之后的十几分钟内，股市“闪崩”，再度熔断，引发恐慌。截至目前，股灾已经迅速蔓延至全球。 　　千股跌停，股民损失巨大。据相关统计数据显示，仅2016 年首个交易日，全球前400名最富有人士合计损失高达824亿美元。 　　楼市“接盘” 　　接二连三的股市熔断，急速消耗掉了人们对股市的信心与耐心，“股市凶险”预言再度被证实，经济专家认为，2016年股市长期区间波动将是常态。相对于股市，房地产投资的保值升值性更加稳定，“卖股买房”成为绝大多数高净值人群的共同选择。但北京豪宅难计其数，究竟什么样的地产项目才是最佳的置业选择？要破解这个难题，要从地段、产品两方面进行考虑。 　　华人首富李嘉诚关于房产投资的地段论，人们都耳熟能详，没错，从投资的角度而言，房产的地段在很大程度上决定了其价值，正在热销的金力紫御华府就是一个有力的证明。 　　作为亚奥板块“心脏”，金力紫御华府被奥森公园、东小口森林公园、景藏公园三大公园围合，并因此成为北京最为罕见的公园豪宅。在楼市投资中，公园豪宅的增长潜力有目共睹，美国纽约中央公园在建成后的15年间，其周边3个行政区的地价增长了9倍；而被北京最大的公园群所环拥的金力紫御华府，其所蕴含的巨大增值潜力不言而喻。 　　另外，除了罕见的区位优势之外，金力紫御华府在产品上的表现也极为突出。数载匠心打造“京城第一园林”，无可挑剔的深度精装修，甚至连车库都做到极致，俘获“京城第一车库”的美誉等，金力紫御华府近乎完美的产品，赢得了许多高净值人群芳心，自入市至今，多次位居豪宅市场热销榜前列。 　　政策加持，房贷优惠，股市重挫的背景下，与其一味深陷股市泥沼，不如进入豪宅市场，选择金力紫御华府这类保值增值的物业，就目前来看，这已经成为高净值人群的共识。随着时间的推进，金力紫御华府这类物业的升值优势还将进一步强化。进入【新浪财经股吧】讨论