房地产投资信托基金(REITs)已成当地股市亮点
南方财富网  2016年07月14日 14:0
财富网  2016年07月14日 14:00
http://www.southmoney.com/xintuo/201607/632590.html
        	 您现在的位置：   信托  正文        房地产投资信托基金(REITs)已成当地股市亮点2016-07-14 14:06 				  金投网    	　　房地产投资信托基金(REITs)已成当地股市亮点	　　投资者追求高收益，尤其看好长期租赁地产收益的稳定性，今年以来，零售商场和写字楼资产投资回报表现领涨上市地产信托板块。	　　Dexus(ASX:DXS)、Vicinity(ASX:VCX)、Scentre(ASX:SCG)和Stockland(ASX:SGP)等地产投资集团回报超过17%，而Astro地产集团(ASX:AJA)和农业基金Rural Funds(ASX:RFF)的业务扩张促使它们的回报超过26%，领跑行业板块。	　　ACB News《澳华财经在线》报道，投资者发现，地产投资收益高，而且投资风险可控、收益相对稳定。2015/16财年，房地产投资信托基金(REITs)已经成为本地股票市场的一个亮点，跑赢本地S&P/ASX 200指数24个百分点。	　　此前瑞银预期澳洲房产投资信托板块的表现将会非常好，而过去一年确实如此。其分析师表示，从全球范围看澳大利亚地产投资一直保有相当大的吸引力并将延续良好态势。零售、办公和住宅地产的基本面良好，而大宗商品价格波动的环境下，REIT更加成为安全的避风港，和其它资产类相比具有很大优势。可以看到，今年以来澳大利亚以美元和澳元计价的房产信托投资基金表现最好。	　　Dexus竞购Investa办公基金失败不影响其业绩表现强劲，今年年初以来，回报超过23.6%。	　　里昂证券分析师称，写字楼租赁市场未来三年将保持强劲增长，认识到这一点的投资者着手选择一些重资产类股票以应对资本化率压缩。从10年期政府债券利率可以看出，资本化率或将进一步降低。	　　南方财富网微信号：southmoney南方财富网声明：资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。