...财政政策发力稳增长,房地产销售回暖投资回升; 2016年过度看空...
汇通网  2016年07月15日 10:0
网  2016年07月15日 10:00
http://www.fx678.com/C/20160715/201607151053462179.html
 当前位置：汇通财经  新闻中心  【九州证券：经济L型下半场到来，过度看空中国会犯最大错误】九州证券邓海清表示，上半年经济数据好于市场预期，经济“L型”从上半场进入下半场拐点已现；驱动力包括今年美联储由鹰派转鸽派，财政政策发力稳增长，房地产销售回暖投资回升；2016年过度看空中国经济或是投资者会犯的最大错误，随着供给侧改革大幕拉开，微观企业利润改善，中国下半年经济继续走稳依然是大概率事件；维持下半年四大交易策略“大宗政策牛市，股市铁底已现、黄金是大坑、债市防陷阱”2016年07月15日 10:53来源：汇通网编辑：随风汇通网7月15日讯——【九州证券：经济L型下半场到来，过度看空中国会犯最大错误】九州证券邓海清表示，上半年经济数据好于市场预期，经济“L型”从上半场进入下半场拐点已现；驱动力包括今年美联储由鹰派转鸽派，财政政策发力稳增长，房地产销售回暖投资回升；2016年过度看空中国经济或是投资者会犯的最大错误，随着供给侧改革大幕拉开，微观企业利润改善，中国下半年经济继续走稳依然是大概率事件；维持下半年四大交易策略“大宗政策牛市，股市铁底已现、黄金是大坑、债市防陷阱”。关注更多精彩财经资讯，点击这里下载汇通财经手机APP【慎重声明】汇通网对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。客户应详细了解所有有关外汇贵金属买卖的风险，并请自行承担全部责任。内容版权归汇通财经品牌所有，转载本文请务必标明："文章来源于汇通网"。违者必究！关键字:黄金相关报道 经纪商 视频专访 IB一站通2016-07-15 10:52:10国家统计局发言人盛来运：洪灾在短期内会影响部分地区；洪灾后的重建可能帮助部分地...2016-07-15 10:51:42【汇丰银行经济学家马小平：尽管GDP表现良好，中国经济依旧承压】即使中国第二季度G...2016-07-15 10:51:02【德国商业银行：中国GDP数据预示下半年人民币贬值步伐将放缓】德国商业银行高级经济...2016-07-15 10:42:22香港恒生指数扩大日内涨幅至0.7%，恒生国企指数扩大涨幅至0.9%2016-07-15 10:36:46澳元兑日元跳涨，周线上扬7%创2009年以来最大周线涨幅