任泽平:建议持有股票房产 看好医药食品公司
和讯  2016年03月15日 07:0
  2016年03月15日 07:01
http://stock.hexun.com/2016-03-15/182757966.html
　　国泰君安首席宏观分析师任泽平在广州针对某银行贵宾客户举行了一场小规模的财富健诊活动，分析了股市、债市、房市、汇市和大宗商品、黄金的未来走向，并提出了极具针对性和操作性的投资建议。　　人民币资产Vs美元资产　　判断：　　1、中国经济处在大拐点，政策面临拐点，但深信市场经济已经扎根；　　2、美国市场增长了七年，目前风险系数更高。美元阶段性见顶，但仍在强势周期，96到99之间盘整。　　建议：　　1、购买人民币资产。　　2、长远的目光和乐观的心态。　　现金类资产Vs非现金类资产　　建议不要持有现金，持有股票、房产等实物资产。　　股市　　判断：　　1、调整接近尾声，不应过度悲观。　　2、未来一年到两年，风险偏好将会回升。　　3、两会后，国企改革可能会重启。　　建议：　　卖出高风险偏好，无业绩的股票。买入医药、食品等有稳定现金流的公司。　　房市　　判断：　　1、城镇化进度放缓，目前约为50%；　　2、短期受货币刺激，但长期受人口制约，以日本东京和韩国首尔为戒。　　建议：　　1、切勿追涨；　　2、关注二线城市和大型都市的卫星城市　　债市　　大方向看多，短期可能会修正。　　大宗商品：　　判断：　　大宗商品短期受补库需求和中国稳增长预期反弹，但缺乏基本面支撑，周期证伪可能在2季度，以波段操作为主。　　建议：　　以波段操作为主。　　1、2016年全年一定要超配黄金；　　2、未来一到两年一定要持有黄金。　　风险提示：　　美联储加息与强势美元；新兴经济体中的资源国；中国经济L型只是弱平衡并容易被打破；三大资金黑洞庞氏融资滚雪球，随后无序去杠杆和资金链断裂；十次危机九次地产；在各环节链条绷得较紧情况下，政策的不审慎操作可能被市场误读及放大。　　以波段为主。　　任泽平：拿什么来拯救你，我亲爱的中国经济？　　来源：泽平宏观　　中国经济正站处在历史的十字路口，公共政策正面临重大抉择。成，则伟大崛起时隔五百年重回龙座；败，则落入中等收入陷阱的漫长黑暗。　　3月7日抵沪，参加国君春季策略会，研究所豪华的全明星分析师团队悉数到齐。可是，我心中难掩对经济和改革前景深深的惆怅。　　经济凋敝，主流媒体唱赞歌粉饰，体制内官员广泛的不作为，改革文件写得越来越好落地越来越难，做大做强国企，文革语境，沉默的螺旋┅┅不断冲击着亿万民众的心灵。　　国难思良将，时艰念铮臣。　　我在春天等你：拿什么来拯救你，我亲爱的中国经济？　　无论从宏观、中观还是微观，可以广泛地观察到，中国此轮经济减速主要是结构性和体制性而非周期性和外部性的。更为重要的是，体制性因素阻碍了结构性出清，固化了原有经济结构，产能过剩企业沦为“僵尸企业”，只刺激不改革实际上是延缓旧增长模式出清和鼓励加杠杆，是“明斯基时刻”并引向金融危机的节奏。　　2009年四万亿、2014-2015年货币超，刺激多、改革少，旧增长模式拒绝退出，隐性担保泛滥导致资金错配，形成三大资金黑洞（即旧增长模式的铁三角：房地产、地方融资平台和产能过剩重化国企），酝酿金融风险和隐性失业。　　当前中国经济表面上是增速换挡，实质上是结构升级，根本上靠改革转型。2015年12月中央经济工作会议和2016年两会提出，2016年要以供给侧改革为主，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。　　现阶段我国同时面临抓改革、调结构、稳增长、防风险、保就业、守底线等多个政策任务，根据“丁伯根法则”，需要几个独立、有效的政策协同配合，政策工具及其搭配组合可借鉴美国80年代、日本1973-1981年、韩国1998-2001年、中国1999-2001年的成功经验。　　1、当前可考虑通过增发长期建设国债的方式稳增长。稳增长十分必要，主要是为了防风险、保就业以及为主动改革赢得时间，而不是为了被动等待周期复苏或外部环境改善。宏观调控是中央政府的职能，通过增加地方财政负担来稳增长是事权错配，未来应通过中央政府增发长期建设国债和配套政策性金融机构融资的方式实施，并避免对商业银行正常放贷行为的干预。　　2、实施大规模大范围大力度的减税，提振企业信心，引导市场预期。投资刺激等短期政策只有短期效果，减税、放松管制等长期政策将产生巨大的长期效果。国之根本是企业活力，经济转型阵痛期政府通过减税让利放水养鱼，有利于微观企业和居民休养生息。推动综合和分类相结合的个人所得税制度，调低跟居民消费升级和刚性相关的品类的消费税税率，允许企业将创新相关投入在企业所得税中进行一定扣除，下调高端制造业领域的增值税税率，完善出口退税。　　3、采取市场和行政手段相结合的方式推动体制内部分过剩产能的市场出清。当前问题的核心在于，市场出清面临体制性障碍，市场优胜劣汰的功能难以充分发挥。由于地方保护、政府信用背书、银行不愿不良贷款显性化等因素，产能过剩国企和地方融资平台等体制内的领域难以进行市场出清，表现为每次风险显露时均以“刚性兑付”解决，产能过剩企业沦为“僵尸企业”，酝酿金融风险和隐性失业。对体制内的领域，应市场和行政手段相结合以强制出清。同时，允许不良贷款的显性化，提高对经济短期下行的容忍度，做好风险隔离和缓释，完善失业救济。　　4、可考虑剥离现有商业银行不良资产，重新恢复金融体系正常的融资功能。当前商业银行对地方融资平台和产能过剩领域国企存在大量风险敞口，这些隐性不良贷款很大程度上是由于2009年前后银行替代财政功能形成的，重新将不良贷款和对应的资产剥离回国有资产管理公司，具有合理性。但这个过程要花钱买制度，建立存款保险和破产退出机制，加强内部风险控制机制建设，并适当下调存款准备金率，取消存贷比考核。　　5、加大服务业开放，大力度放松管制。中国经济过去三十年的成功是制造业开放的成功，未来三十年的成功取决于服务业开放的成功，这是大方向。中国制造业已经相对开放、充分竞争，但服务业领域存在大量的管制、国企为主、效率低下，导致服务业巨额贸易逆差、发展严重滞后。尽快推动金融、文化、传媒、体育、教育、交运、通信等服务业领域的管制放开，对内国企向民企开放，对外内资向外资开放，道路自信、理论自信、制度自信，最大的自信是开放，只有在开放中形成的竞争力才是真正的竞争力（管制和闭关锁国是自卑），这对于培育经济新动力(310328,基金吧)、吸纳就业保证社会稳定的关键。　　6、发挥多层次资本市场在供给侧改革推动经济转型中的重要作用。加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的股票市场，推动经济转型升级。大力推进资产证券化，化解金融风险。发展开放、包容的多层次资本市场，降低企业融资成本。鼓励通过资本市场优化重组，化解落后产能、去杠杆和去库存。依托资本市场，放宽准入，引入新的投资者，加快行政性垄断行业改革。实施结构性减税，鼓励创新，保护产权。推动国企改革，提高资产证券化率。　　7、大力改革市场经济的宏观架构和微观基础，使市场在资源配置中起决定性作用，这是解决问题的根本。在做好稳增长和防风险的同时，加快简政放权、财税改革、国企改革、服务业放开、利率汇率市场化、资源要素价格市场化等领域的改革。　　8、在推动供给侧改革的同时，建设社会“完全网”，兜住社会稳定的底线。供给侧改革将会对银行不良、P2P、就业等产生冲击，化解之策在于债务重组剥离、大力发展服务业、完善社会保障体系、完善失业救济等。　　9、在重启改革开放过程中，立国战略应以务实的内部目标为主。放弃对美国的幻想，国际关系自今仍是丛林。我们可以选择战场，但不能选择阵营。中国崛起，意味着美国霸权体系崩盘，中国最大的外交关系是中美关系。中美关系的本质是新兴崛起大国与在位霸权国家的关系模式问题：韬晦孤立、竞争对抗、合作追随。外部霸权是内部实力的延伸，中国正在开展的改革将奠定未来30年内圣外王的霸权基础。经过两到三次冲击，未来30年以美帝为首的霸权体系将崩成碎片，中国时隔五百年重新夺回龙座，以儒表法里道统为核心的中华文明为世界带来福音，大同盛世实现。　　相信未来：我在春天等你　　放眼全球，中美是世界上最有活力的经济体，欧洲日本人口老龄化，拉美民粹盛行，俄罗斯封闭僵化，中东战火纷飞，非洲尚未开启现代之旅。虽然历经曲折，但经过三十多年的改革开放，2015年中国人均超过8000美元，13.7亿人口的超大型经济体迈入上中等收入国家行列，GDP规模超过10万亿美元，成为世界第二大经济体，为那些有才华的年轻人提供了实现梦想的广阔舞台。只要大方向不犯错（邓公当年讲过，“中国要防右，但主要是防左”），中国有很大希望转型成功。　　中国经济正站在历史的十字路口，公共政策正面临重大抉择。成，则伟大崛起时隔五百年重回龙座；败，则落入中等收入陷阱的漫长黑暗。改革，将迎来曙光；刺激，则加速危机。我们深信市场经济的理念已经在这个国家扎根，新一届中央领导集体展现了推动改革的勇气和决心。在这片我们深爱的960万平方公里土地上，新一轮改革开放正史诗般展开，这是一场自由市场经济对通往奴役之路计划经济的最后一战，是人民呼唤自由现代开放、反对愚昧落后封闭的伟大思想解放。　　在这场史诗般的改革战役中，推动改革的政治家必将赢得英雄般的荣耀，阻碍改革的旧势力必将成为时代的弃儿。2016，我们选择深爱这个国家，深爱这个时代，深爱所从事的事业。2016，我们选择深信时代的进步，深信梦想的力量，深信自由的光芒。即使在最黑暗的时刻，也不放弃底线和梦想。即使遇到再大的困难，也要勇敢前行。经历过改革转型洗礼后的中国经济，前景将更加光明，我在春天等你。（责任编辑：秦敬文 HF020）