股市虽动荡 幸福要稳定
腾讯网  2016年01月08日 08:0
网  2016年01月08日 08:00
http://hz.house.qq.com/a/20160108/015402.htm
理想·西溪金座，淘宝城旁，LOFT现房即买即用谈及股市，刚过去2015年的经历可以说非常刺激：千股涨停，千股跌停、千股停牌、最后交易日惨淡收绿。到了2016年，股民们期待首日交易的开门红并未迎来，当天下午就股市暴跌，全天熔断。到了1月7日，股市重挫再度触发熔断，股民们陷在“钱”途未卜的忧虑中。俗话说几家忧愁几家乐，早已买了理想•西溪金座的李先生却在新一年的第一天就收到了一笔刚进账的房租。 炒股太愁人，不如买房图心安“早些年，我也进过股市，股市那种动荡不安还真得心理承受能力好的人才能进，它可以让自己一夜赚得碰满钵满，也可以让你几分钟内落入谷底。”理想•西溪金座的李先生说起股市满是感慨，“有赚过也有亏过，后来渐渐发现股市太没保障了，幸福来得快去得也快，后来索性就把大部分资金抽离出来转向了不动产，房子就是首选了。”相比较股市的大起大伏，房子的收益显得“淡定从容”。“买房的甜头可算尝到了，首先不用像股票那样几乎每天都得研究政策利空利多、关注大盘环境好坏，或者个股基本面的变化诸如此类，这太费精力、时间了。”李先生说，“其次，房子的收益可以是两方面的，一是房子本身的价值上涨可能，二是像我一样出租了理想•西溪金座的房子，每个月还有固定的、可观的收益。”租金收益高，租客还不少“买房也不是一件小事，大大小小的楼盘那么多，品质良莠不齐，买得时候还得多留心多留意。”李先生买房前都会做足功课，在买理想•西溪金座之前，除了咨询置业顾问、实地探察，甚至还很细心得和业主们聊了聊。“很多业主买了是用于出租的，有些54方的月租金可以达到3700元！稍大点的户型超4000元不在话下！这太让人吃惊了！”现在李先生62方的LOFT公寓租金为3900元/月，而他觉得还有上涨可能：“房子就在淘宝城旁边，临近海港城（在建）、海创园，这些年已经陆续入驻了很多企业，工作人多，租赁需求大，又有很多自主创业的人群，我这房子即可用作日常生活，又能做办公，还是很吃香的。”落袋为安，也要选个好袋理想•西溪金座，56-67㎡LOFT现房南北通透，杭城罕见，可提升室内的采光与通风；约4.79米层高，可自由挑高，实现空间高实用率；现房品质，即买即用，免除不必要的时间、金钱成本；户户管道燃气入户、民用电，让生活愈加丰满；三证齐全，保障了每个业主的合法权益。紧邻文一西路、咫尺地铁5号线五常站（在建），便捷交通，触发更多机遇！目前，A座已售罄，C座仅最后4套，B座火爆热销中，岁末钜惠行动即将启幕，买房好时机不错过。*以上面积均为建筑面积；不同房源、不同出租方租金将存在差异正文已结束，您可以按alt+4进行评论