谭熙静:房地产营销股市增强 5月27股市日评
金融界  2016年05月27日 14:2
界  2016年05月27日 14:25
http://istock.jrj.com.cn/article,ydlg,29644485.html
谭熙静：房地产营销股市增强 5月27股市日评点击量：　回复数：0 举报谭熙静			发表于 2016-05-27 14:59:25			 谭熙静：房地产营销股市增强 5月27股市日评　　昨日大盘走低于在稀土永磁板块的带领下后转而恢复到下滑迹段重新站稳，截至收盘，板块涨幅达5.54%，位居榜首。个股方面，英洛华、中科三环、北矿磁材涨停。五矿发展、中钢天源、横店东磁等逾13只个股涨逾5%。大涨的背后是机构此前频繁调研稀土永磁行业公司，今日开盘后延续前期区间走势发展，目前大盘成交额达638.6亿，预估今日股市将融入大量资金拉高股价，当前股市以看涨对待，但投资者仍需等待开仓机会　　从上游稀土原材料端看，稀土在供给侧改革及收储推动下价格有望重回上升通道，钕铁硼行业盈利或将显著改善。从下游需求端看，新能源汽车与机器人爆发有望成为钕铁硼行业利润增量最大看点，再者今天石墨烯版块依然需重点关注　　股转公司已经展开多轮为分层准备的技术测试，据悉股转公司推迟了原定在周五举办的新三板高层论坛，但周六举办的金融街论坛议程显示，股转公司领导将会参加，这意味着新三板分层方案有可能在周五收盘后公布　　除了宏观经济指标外，信贷数据的降温也超出了市场预期。4月份末M2同比增速降至12.8%，较前月降低0.6个百分点;新增人民币贷款仅为5556亿，其中企业中长期和短期贷款均为负增长。无论是经济指标还是流动性数据都让人堪忧。4月份的各项数据来看，“L”型经济趋势的看法似乎在很多人心中根深蒂固了。在这样的经济再度堪忧的背景下，财政部强调政府债务仍有一定举债空间，还表示政府可以阶段性加杠杆，是不是加大经济刺激的一个新的信号?或许最初可以这样去理解，再看看其他管理层关于经济的表态。笔者个人认为，2月份到三月份的经济的小反弹，很大程度上源于房地产市场的超预期回暖，其他整体的经济依旧疲弱。而目前房地产的政策亦是模棱两可，到底是继续刺激房地产销售稳定经济，还是压制房地产价格的过快上涨，未来仍看不明白。因此，在目前4月份经济指标再度疲弱的背景下，可能需要房地产市场之外的其他经济刺激政策的组合拳，稳定经济的增长。上述财政部的表态，似乎让人看到了一些希望，至少也可以让市场这方面的预期增强，利于股市的企稳。   推荐阅读      选手抓妖股受益达77%     重磅福利：免费签约实盘赛冠军  15万奖金坐等炒股大神！    良师指导：5000投顾严阵以待 盘中直播：随时洞悉盘面动向 答疑解惑：个股买卖在线指导 组合跟投：躺着也能轻松赚钱 大牛观点：大盘解析尽情浏览 每日复盘：抄底机会绝不放过 炒股训练营:秒懂股票估值方法 名家股票池:高手们看好这些股     分享到：我支持()我反对()返回亚东论股吧回复主题高手支招下载爱投顾股票APP,3000投顾24小时在线答疑 发表回复*内容：表情：作者：用户名 密码 5秒注册[取消引用]低佣金 买股票您最近看过的贴子爱股今日推荐贴更多重点把握“十三五“规划概念股  东北振兴概念迎风口 套在大盘股里的股民短期没救了  华新水泥与国外合作 目前最大利空是恐惧本身  信息高速公路望获政策扶持海螺水泥：财务强大的逆周期企业  吉林敖东值得推荐 京东方中长期投资品种  迪士尼的股票实质性利好最大 热门股吧中国一重 (1357/64)包钢股份 (1074/497)四川长虹 (1027/185)京东方A (861/510)南山铝业 (775/26)中粮屯河 (738/0)雅致股份 (724/6)贤成矿业 (718/328)景兴纸业 (695/358)佐力药业 (693/8)金融界爱股尊敬的用户：为了给广大股友提供更加和谐、健康、有效的交流环境，如果您发现了违反国家法律法规的言论，请您及时与金融界股吧管理员联系我们也欢迎您提出宝贵的意见和建议。金融界客户服务中心邮箱：xin.li@jrj.com.cn爱股客服电话：010-5832 5349