专家解读央行降准0.5百分点:利于股市稳定
新浪沈阳房产  2016年02月29日 00:0
沈阳房产  2016年02月29日 00:00
http://sy.house.sina.com.cn/news/2016-02-29/19046110026686836033375.shtml
央行决定下调存准0.5% 史上最全解读汇总‍  央行决定下调存准0.5% 史上最全解读汇总  【导读】央行决定自2016年3月1日起，普遍下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持金融体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长，为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。存款准备金率下调对股市楼市有啥影响？又会如何影响你的钱袋子？  百家论市  李大霄：降准利于股市稳定 明日会有明显体现  对此次降准，独家采访李大霄，他称，降准是重大利好消息，有利于稳定股市、楼市，利于货币宽松政策的持续，也意味着2638点或将是今年最低点，明天这大利好会在股市有明显的体现。  叶檀：央行降准50个基点 或有提前得知消息的资金抄底  知名财经评论家叶檀表示，央行降准50个基点。1，释放6500亿左右。2，普遍下调，对股市楼市等都有利。3，银行无风险收益率还将下行。4，下午A股五分钟K线图上升，可能有提前得知消息的资金抄底。  罗毅：降准释放7000亿流动性 利好金融蓝筹  华泰证券(13.630, -0.66, -4.62%)分析师罗毅表示，我们预测释放流动性7000亿左右，对股市形成正面维稳作用，尤其对金融蓝筹是长远利好。  吴国平：降准对A股将形成支撑 还有降准降息预期  财经评论员吴国平表示，这次降准预示我们货币偏宽松将进入新起点，未来还有降准降息预期，对市场将形成支撑，有利于市场最终在2638点附近形成双底，推动3月大逆转行情一触即发。  信达证券：降准后中国股市料将走高  中国人民银行决定，自2016年3月1日起，普遍下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持金融体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长，为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。 信达证券认为，降准后，中国股市料将走高。  ‍相关阅读·央行建利率走廊 降准压力减小...·央行降准解读 主要利好房地产等四大...·新政：央行上调公积金存款利率...·央行报告：商品房销售持续改善...声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。