汇率房产股市或让中国家庭财富严重缩水?
中金资讯网  2016年06月24日 08:0
资讯网  2016年06月24日 08:00
http://news.cngold.com.cn/20160624d1903n73615958.html
汇率房产股市或让中国家庭财富严重缩水？2016年06月24日 08:04|浏览32040中金网手机客户端 |扫码下载中金网APP摘要：据Bwchinese中文网报道，当前中国富有者为何会对当前中国经济前景是这样担心？估计他们最为担心的就是如果中国出现金融危机，是不是会其十几年积累的财富又会回到十几年前，即个人及家庭的财富严重缩水。最担心的是如果财富缩水，自己有没有规避的方式。 　　中金网06月24日讯，据Bwchinese中文网报道，当前中国富有者为何会对当前中国经济前景是这样担心？估计他们最为担心的就是如果中国出现金融危机，是不是会其十几年积累的财富又会回到十几年前，即个人及家庭的财富严重缩水。最担心的是如果财富缩水，自己有没有规避的方式。 　　中金网转载相关内容如下： 　　大家可能会注意到，最近市场两件事会是市场之焦点，一件就是国际投资银行有人认为，中国已经到做什么都无利可图的时候，即企业或家庭无论做什么实业，都会没有赚钱；还有，最近中国社会科学院国家金融发展实验室理事长李扬出席国务院记者招待会表示，中国爆发系统性风险危机的概率不高。　　两件事情，看上去关键性不大，一是讲实业的事情，一是讲金融市场的问题。其这两个问题完全归结为一点，就是中国经济前景如何，如果中国经济前景不好会不会爆发金融危机的问题。　　因为，如果中国的经济前景好，中国完全有能力来消化前几年过度信贷扩张，企业、家庭、国家债务快速上升的问题。　　如果中国经济前景不好，前十几年积累下来的许多问题没有办法在发展消化，金融危机自然会爆发。　　而这点不仅国内上上下下在担心，国际市场在担心，世界各国在担心，更是让早几年富裕起来的中国富有阶层最为担心。　　因为，对于当前中国富有阶层来说，财富的积累基本上是在这十几年随着房地产繁荣而积累起来的。　　如果不是这十几年的房地产繁荣，在十几年之前不少人都是一贫二洗，手上根本就没有钱，更谈不上财富持有多少了。　　现在的问题，当前中国富有者为何会对当前中国经济前景是这样担心？估计他们最为担心的就是如果中国出现金融危机，是不是会其十几年积累的财富又会回到十几年前，即个人及家庭的财富严重缩水。最担心的是如果财富缩水，自己有没有规避的方式。　　因为，对于许多人来说，在财富不多时，他们一定会千方百计地进行高风险的投资，因为这种冒险可以就是个人财富增长的方式，但是当前财富持有一定的程度时，其观念一定会改变，会更多的关注其财富如何不会减少或缩水。　　因为，对于当前中国富有者来说，有几大问题对他们十分困扰。一个人民币汇率问题。　　在人民币升值时，尽管政府信贷也在过度扩张，央行的货币供应量越来越大，人民币对内在在贬值，但是对外来说，人民币是升值的。　　在这种情况下，人民币最如何对内贬值，居民对人民币贬值感觉不会太强烈，仍然会愿意持有人民币及人民币计价的资产，因为他们还是会认为人民币是升值的。　　但是如果人民币对外贬值，其问题就来说，人民币的对内贬值与对外贬值容易造成国内富有者其持有财富及资产面临快速缩水的风险。　　这就是为何去年人民币贬值以来，中国居民及企业纷纷让其财富大量地向外转移的关键所在。　　即使早几个月人民币贬值趋势有所平缓，政府也出台各种管制中国资金外流的政策，但是这并没有阻止，中国居民财富开始在采取各种方式外流。　　可以说，在未来的几年里，人民币汇率的问题可能是国内富有阶层最为担心的财富缩水问题。　　二是中国房地产市场问题。可以说，对于中国房地产市场，无论政府如何来托市，如何稳定房价，但是中国房地产市场尤其是一线及部分二线城市的房地产房价已经如此疯狂之后，政府要想再托住房价，政府如何与房地产商合谋来推高房价已经不可能了。　　中国房地产市场泡沫破灭只剩下时间问题，只剩下是通过什么事件引发这种泡沫破灭的问题。估计这是谁也无法能够救得了的事情。　　而当前中国的富有者80%以上的财富都是以房地产的方式持有时，这种房地产泡沫破灭对中国富有者将造成巨大冲击。　　有人一直在宣扬房价永远会上涨，这当然是他们心中所期望的，但是香港最近的情况，温州、鄂尔多斯、神木等城市发生的情况已经给出的清楚的答案。　　因为，大家都明白，尽管中国的房地产市场会与国外如何不同，但是哪一个市场、哪一个国家、哪一个城市都无论逃脱市场的内在规律，只要是市场，它的内在法则就在，中国任何一个城市的房地产市场都是无论逃脱这种市场法则的，而中国的房地产泡沫破灭肯定会在不久的时间内要发生的事情。　　所以对于中国富有者来说，一方面要涌入房地产市场，希望能够把握到最后一次赚钱的机会，另一方面更是担心一旦房地产泡沫破灭，自己是不是成为最后的接棒者。　　最近不少城市房地产价格疯狂就是这些人最大担心表现。　　三是中国股市，受去年以来股市暴跌之影响，投资者对中国股市已经没有多少信心。这就是为何今年以来中国股市指数一直徘徊在2900点左右，成交量严重缩减的原因所在。　　如果投资者对中国股市没有信心，那么假定中国房地产泡沫破灭，富有者的资产更是逃无可逃了。　　还是，最近P2P事件、商品期货暴涨暴跌、比特币疯狂上涨、与香港的虚假贸易大增、企业对外投资快速增长、通过港股通流出的资金增加等，都表现为当前国内富有者对自己财富未来前景的担心。　　本文作者易宪容，中金网转载时稍作修改。 关键词：财富责任编辑小老虎【免责声明】中金网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。中金网不保证该信息的准确性、真实性、完整性、有效性等。相关信息并未经过本网站证实，不构成任何投资建议，据此操作，风险自担。下载“中金网”手机客户端掌握财富秘籍的投资者都在这里相关阅读1/2 三湘金融事件发酵 添金财富陷提现困难2016-06-22 13:466月20日，天津P2P平台添金财富联盟发布公告称，受6月15日某湖南大型P2P平台跑路事件影响，投资人对P2P产生很大疑虑。加上6月18日至6月19日汇付宝突发性停止提...[详情]关键词：添金财富,提现困难 非法金融传销隐身朋友圈 微信群进行“财富培训”2016-06-20 10:24讲师在微信群进行“财富培训”新人72小时未通过考察将被踢出群[详情]关键词：金融传销,朋友圈 当英国公投遇上美国大选 财富管理业者选择审慎投资2016-06-17 13:55英国退欧公投以及美国大选的不确定性正促使一些财富管理业高管为投资人推出更多保守操作。[详情]关键词：英国退欧,美国大选 纽约路透财富管理峰会的关键词——审慎2016-06-17 13:30据路透社报道，2016年初市场惨跌记忆犹新之际，英国公投及美国大选的不确定性正促使一些在本周参与路透财富管理峰会的财富管理业高管为投资人推出更多保守...[详情]关键词：路透,财富股票黄金外汇行情微信：cngold-com-cn行业动态金融黑幕财经解读微信：zjs-cngold相关推荐01、中国中产阶级财富达7.34万...05、C&D;财富集团09、中矿财富02、人民币贬值我们如何增加财...06、62名富豪拥有世界近半财富...10、2016新财富500富人榜发布03、2016年财富中国500强榜单发...07、工商银行信用卡办理渠道11、为什么非农对白银影响那么...04、如何把握夏季外汇市场行情...08、发生年休假纠纷怎么解决12、期货与股票的不同热点推荐A股受巴西奥运魔咒？证券支持诉讼制度破冰耶伦大妈或于9月加息奥巴马卸任生活大猜想                                    热门新闻齐鲁商品交易中心发布光大银行资金监管系统升级通知2016-07-25 12:08“快鹿系”平台金融被曝大量逾期 涉及金额逾亿元2016-07-25 10:427月25日现货行业大事件汇总！2016-07-25 17:0715家私募机构被曝“失联”  多家曾出现兑付问题2016-07-25 09:57吸金数千亿 微传销搭互金便车成毒瘤2016-07-25 17:43                                        中金快讯24小时直播15:11据路透：退欧将改写英国预算规则，借贷规15:07据路透：葡萄牙PSI20指数开盘下跌0.34%，15:04【汇市】英镑兑欧元跌至12日低点0.84255，15:01【股市】德国DAX指数7月26日（周二）开盘跌15:00【A股】上证指数周二收盘涨1.14%，报3050.114:43欧股：英国BP第二季获利低于预期，受炼油14:40路透调查：美联储7月料将维持利率不变，静14:39韩国金融市场：韩股创八个月最高收位，韩14:28台湾股市：量缩收高重返九千点，连两日买14:26据路透：中国华为称上半年消费者业务收入                                        中金视点大火背后的故事——揭秘山西的“土炼油”非农惊艳又如何  可惜白璧微瑕仍当不了“救世主”英镑和全球最差货币阿根廷比索比惨  英镑完弹药库告急 日本为应对日元升值已手段尽出6月非农力挽狂澜 市场陷入混乱迷茫南京土地市场近乎失控 8块土地竞拍7块“熔断万科股权大战——看情怀如何掐架资本财经日历07-26  星期二距离 下次数据 公布时间：1小时14分钟16:30英国6月BBA总抵押贷款(亿英...前值：120.6预测：---13:00新加坡6月制造业产出指数(年率...前值：+0.9%预测：--公布：-0.3%13:00新加坡6月制造业产出指数(月率...前值：-0.4%预测：--公布：-2.5%07:50日本6月企业服务价格指数(年...前值：+0.2%预测：--公布：+0.2%07:50日本6月企业服务价格指数(月...前值：持平预测：--公布：持平07:00韩国第二季度实际GDP初值(季...前值：0.5%预测：--公布：0.7%                                    更多内容 南昌住房公积金查询 济宁住房公积金余额查询 荆州住房公积金查询 南通住房公积金查询 济南公积金余额查询 指数基金有哪些 瑞士法郎对人民币汇率 枣庄住房公积金查询 南京住房公积金查询 养老保险转移手续扫码下载中金网APP扫码关注中金网微信扫码关注中金社微信扫码用手机看新闻