两会过后,成全了房产还是股市?
新浪地产网  2016年03月10日 10:3
地产网  2016年03月10日 10:38
http://news.dichan.sina.com.cn/2016/03/10/1177473_all.html
 两会过后，成全了房产还是股市？   http://news.dichan.sina.com.cn　　　　2016/3/10 10:24:38  新浪地产　　 过去十年,股市回报不及楼市；2016年,老百姓更愿意投资股市还是楼市？这俨然成为了一个谜。 　　 尽管投资经历不同,但过去的十年,房地产市场一跃而起成为最有升值空间的市场,黄金时代悄然而临。大调查显示,2006年,北京平均房价是7375元/平方米,上海则是7039元/平方米。根据2016年的数据,十年来北京房价总体上涨380%、年均上涨17.5%；上海房价总体上涨384.6%、年均上涨17.6%。　　     观察过去十年中国经济的发展可能会发现,股市已经走过了几个周期,楼市的黄金时代瞬间到来而又悄然结束,90后刚刚迈入社会却已经成了商家聚焦的人群……那么,过去十年经济的发展在老百姓的生活中留下了怎样的烙印?数据可以给我们一个微观的切入点。　　     两会期间，政策不断放宽。由此推断，在未来的两年，国家的政策会一直呵护房地产业往前发展两到三年左右的时间，争取经济转型成功，以时间换空间。不妨再大胆预测，在今年，大的经济基准面不好的情况下，国家需要房地产，需要全民创业，需要新三板，更需要有稳定的市场经济。 　　 今年至少有四次降准两次降息，上周刚刚经历了一次降准，在未来的1年至少还有三次以上降准和两次以上的降息，一个宽松的货币政策也是必要的。呵护房地产业，呵护中国大的宏观环境。　　 之前颁发的不限购地区首次购房贷款首付20%，二套房贷款首付30%这一政策带动了大部分购房者的购房欲望，北京市区房价的飙升也成全了大北京区域的房产市场，现在越来越多的人把目光投向了北京周边区域的楼盘，而其中燕郊以其得天独厚的地理优势拔得头筹。　　   　　 九里香堤效果图 　　 像是位于燕郊北的九里香堤花园洋房更是受到了大众的关注，九里香堤以其纯法式风格的建筑以及绿色生态的自然环境夺得了购房者的倾心。九里香堤独占地铁、高速、大桥三大交通利好，紧守公交站、机场大巴专线，条条大路直通北京市区，让交通立体便捷出行，尤其适合在城东上班的白领一族。 　　 未来将迎来房产的又一黄金时段，大北京区域将会发光发亮。趁着政策支持，有条件的购房者越来越多，燕郊也许会成为第二个通州。 　　  