...房地产业或再成稳定经济增速调节器 股票市场“慢牛”可期 明年...
大河网  2015年12月18日 12:0
网  2015年12月18日 12:00
http://news.dahe.cn/2015/12-18/106176950.html
中国社科院2016年《经济蓝皮书》发布： 房地产业或再成稳定经济增速调节器 股票市场“慢牛”可期 明年经济预计增 6.6%~6.8% 2015年12月18日12:22来源:淇河晨报 　　12月16日下午，中国社会科学院经济学部、社会科学文献出版社等共同发布2016年《经济蓝皮书》。蓝皮书预计，2016年中国经济增长将在6.6%~6.8%。明年股票市场运行轨迹也将发生明显变化，上证综指很可能在3200点至4000点的范围内波动，稳定健康的“慢牛”值得期待。　　此外专家认为，大城市存量住房消化任务完成后，住宅开发投资活动必然会逐步增加。与房地产市场相关度较高的建材家具、装修装饰及家电等消费也会逐步反弹。　　预计2016年中国经济增长在6.6%~6.8%　　蓝皮书指出，2015年全球经济总体温和复苏，各主要经济体经济增速放缓，全球贸易增速依然处于金融危机以来的较低水平。中国经济在新常态下运行在合理区间，就业、物价保持基本稳定。　　面对下行压力加大及复杂变化的国内外形势挑战，预计2015年中国经济增长7%左右，消费增速总体平稳，进出口增速下降，贸易顺差持续扩大，CPI与PPI背离的剪刀差扩大，居民收入稳定增长。　　由于中国经济已进入新常态，结构调整在加快，预计2016年，中国经济增长将在6.6%~6.8%，居民消费价格上涨2.1%，工业品出厂价格下降3.7%，扣除食品和能源价格的核心CPI上涨1.9%。　　2015年~2016年，中国经济增长将在新常态下运行在合理区间，就业、物价保持基本稳定，中国经济不会出现硬着陆。　　2015年是中国“十二五”规划的收官之年。从前三季度的经济形势看，经济增长低于上年水平，增速为6.9%，较上年同期回落0.4个百分点。固定资产投资、工业生产与销售、国内贸易及货币信贷增速均比上年回落较大。　　从2015年前三季度税收收入的走势和全年预测分析来看，2015年税收收入增长应低于上年，而且明显低于经济增速。　　根据有关方面对2016年的经济预测，如果经济增长率保持在6.6%左右，预计2016年全年税收总收入将增长5.0%~6.0%，税收收入初步估计为14.37万亿元~14.5万亿元。　　需要说明的是，自20世纪90年代以来的税收收入增速超经济增速的现象，已从2013年起出现转折，2014年、2015年保持了这种态势，预计2016年仍将延续这种态势，进入一个税收收入增速低于经济增长增速时期。　　房地产业或再成稳定经济增速的调节器　　蓝皮书指出，2015年6月以来，随着央行降准、降息等一系列措施的出台，房地产销售形势持续回暖。　　1月~9月，城镇商品房销售面积同比增长7.5%，增速较前8个月加快0.3个百分点。从长期趋势看，中国城镇化建设的持续较快推进，使城镇住房需求，特别是大中城市住房需求持续增长。房地产销售回暖迹象显现，带动投资出现筑底企稳迹象。　　专家认为，大城市存量住房消化任务完成后，住宅开发投资活动必然会逐步增加。与房地产市场相关度较高的建材家具、装修装饰及家电等消费也会逐步反弹。曾经被视为经济过热源头的房地产业，再次成为稳定经济增速的调节器。　　此外，蓝皮书提到，当前工业增速较上年同期出现了明显的下滑，但如果分部门来看，制造业明显好于采矿业以及电力、燃气及水的生产和供应业。　　2015年1月~10月，制造业增加值月度平均增速为6.8%，远远高于采矿业的2.25%和电力、燃气及水的生产和供应业的0.91%。制造业所创造的经济复杂性是经济活力和经济增长的最重要来源，制造业维持了较高增速，说明我国工业经济仍具有较强的内生增长动力。　　蓝皮书指出，我国的产业结构正由工业主导向服务业主导转型，服务业对劳动力的需求强度高于制造业，服务业发展有利于增加就业和提高收入水平，预计2016年新增就业达到1000万人。　　但重化工业领域企业的重组和破产难以避免，裁员会有所增加。出口行业困难，部分企业转移到海外，出口部门吸纳就业能力下降，就业岗位流失。　　能源结构朝着清洁方向转变　　蓝皮书指出，2015年前三季度增加值累计增速最快的10个行业分别为，废弃资源综合利用业，燃气生产和供应业，化学纤维制造业，有色金属冶炼及压延加工业，计算机、通信和其他电子设备制造业，医药制造业，化学原料及化学制品制造业，橡胶和塑料制品业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，金属制品、机械和设备修理业。　　这些行业的快速增长，在一定程度上反映了我国工业结构的优化。　　例如，废弃资源综合利用业维持了高速增长，反映了我国对生产过程中产生的各种废弃物和污染物综合回收利用能力的增强，以及环保产业的快速增长。　　燃气生产和供应业增长较快，反映了我国能源结构朝着更为清洁的方向转变，且城市燃气设施更加趋于完善。　　计算机、通信和其他电子设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，以及医药制造业的较快增长，反映我国部分高加工度产业维持了较快增长。　　此外， 蓝皮书指出，国际金融危机以前，我国规模以上制造业企业投资增速基本维持在30%~40%，而国际金融危机之后进入持续下滑轨道。　　2011年、2012年、2013年和2014年，规模以上制造业企业投资增速分别为31.80%、22.03%、18.46%和13.50%，2015年前三季度进一步下滑到8.30%。　　制造业投资增速下滑的同时，高耗能产业投资增速下滑的速度更快。　　2015年前三季度，石油加工等六大高耗能产业中，除电力、热力的生产和供应业以外，其他产业投资增速均低于整体制造业投资增速。高耗能产业投资增速的下滑意味着工业增长中面临的资源环境压力大大降低，节能减排压力有所缓解。　　2016年　　中国股票市场　　“慢牛”可期　　从市场运行的角度看，中国资本市场的无风险利率已经很低。大类资产配置渠道偏少，股市是一个很重要的选择渠道。　　上市公司壳资源的稀缺及所具备的融资功能，使其通过增发融资收购优质资产达到做大自己成为可能。　　同时，目前中国经济增长下行趋势依旧，形势还没有完全好转。　　产能过剩和负债过多是值得高度重视的大问题。　　大量该死未死的僵尸企业和濒临死亡的企业苟延残喘，消耗资源；财务费用太高，大量资产用于偿还债务成本。这些都使得经济效率偏低，融资成本难以降低。　　还有IPO开闸，注册制实施的逐步临近等将制约股票市场的上行。　　蓝皮书认为，随着改革的推进，不利于中国股市上行的阻力和障碍将逐步减少。　　未来市场利率可能进一步下行，但对市场估值的边际支撑作用将递减。与增长及改革相关的预期主导风险溢价的阶段性上升及下降，市场估值也将对应波动。投资者信心将逐步恢复并增强。　　因此，中国股票市场2016年的运行轨迹将发生明显变化，股票市场价值波动中枢不会有太大变化，上证综指很可能在3200点至4000点的范围内波动，稳定健康的“慢牛”值得预期。　　政策重点应放到　　加快经济结构调整上　　我国工业经济正处于转型升级的关键时期，现阶段的战略选择将直接决定未来经济的发展前景。　　当前，我国宏观经济仍面临一定的下行压力，但是并不存在很大的“失速风险”，也未造成大规模的失业。　　同时，一定程度的经济下行压力，有利于发挥市场机制的作用，促进企业转型升级。在这种情况下，政策重点应放到加快经济结构调整、推动工业经济增长动力机制转换上。　　此外，在此形势下，2016年加大积极财政政策的实施力度十分必要。　　当前，应把“稳增长、增效益”作为积极财政政策的重心，加强积极财政政策在扩大需求方面的直接作用；适当加大政府投资力度，充分发挥财政资金在基建投资方面的先导作用和对民间投资的带动作用；适度扩大财政赤字规模；加快构建新的地方税体系，适度扩大地方财政税源；做好地方政府债券置换工作，认真防范地方政府债务风险。　　为了应对经济下行压力，2016年应继续实施结构宽松的货币政策，引导货币信贷及社会融资规模增长合理适度加速。推动有利于实体经济发展和结构调整的金融改革，加快利率传导机制和资金市场化定价机制建设，完善人民币汇率形成机制，加强对跨境资本的有效监管。　　推进多层次资本市场发展，建立健康有序的资本市场，改善金融结构，优化金融资源配置。加快金融机构治理体制改革，改善金融宏观审慎风险管理，防范系统性金融风险。　　此外，蓝皮书指出，应该将破产退出的改革放到改革的优先位置。启动破产退出改革，必须建立和加强风险责任约束机制，没有这一机制保障，市场化改革可能会扩大风险。　　（综合新华社电、《法制晚报》）