对股市稳定有重要意义
东方网  2016年02月03日 06:2
网  2016年02月03日 06:26
http://news.eastday.com/s/20160203/u1ai9208082.html
东方网  社会频道  滚动新闻  正文我要投稿   新闻热线：021-60850333对股市稳定有重要意义2016-2-3 06:29:58来源:南报网 作者:央视     影响    中国社科院数据显示，2015年商品住房总库存预计达39.96亿平方米，现房待售面积4.26亿平方米，如果想完全消化，需要23个月。民生证券研究院的研究表明，从结构上看，2015年年底一、二、三线城市库销比分别为8.15、10.23和25.58，三线城市房地产库存过剩问题最为严重。    央视财经首席金融记者张琳表示，过去五年，中国的核心城市都经历了严厉的楼市调控，随着多数城市已经解除限购，随着利率持续下降以及各地在贷款方面的优惠政策，随着供给侧改革和城镇化进程，因此从消费者的角度来看，应该说，投资性购房的机会已经出现。    英大证券研究所所长李大霄称，这是支持合理住房消费的利好政策，对于促进房地产市场平稳健康发展有正面影响，对于稳定房地产市场和去库存有正面作用，对于房地产股票有重要支持，对于股市稳定也有重要意义。    民生证券一位分析师称，首付下调将水引入实体经济，强化金融机构对实体的信用派生。首先，购房本身是信用创造的过程，降低首付，促进更大力度的居民部门杠杆；其次，房价涨可以发挥金融加速器功能，同样促进信用派生；最后，房地产去库存，配合上下游产业链扩张，也是信用创造加速的过程。央视分享到东方微博新浪微博腾讯微博微信上一篇稿件下一篇稿件版权声明 | 网站简介 | 网站律师 | 网站导航 | 频道招商 | 广告刊例 | 联系方式 | Site Map东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像对股市稳定有重要意义2016年2月3日 06:29 来源:南报网    影响    中国社科院数据显示，2015年商品住房总库存预计达39.96亿平方米，现房待售面积4.26亿平方米，如果想完全消化，需要23个月。民生证券研究院的研究表明，从结构上看，2015年年底一、二、三线城市库销比分别为8.15、10.23和25.58，三线城市房地产库存过剩问题最为严重。    央视财经首席金融记者张琳表示，过去五年，中国的核心城市都经历了严厉的楼市调控，随着多数城市已经解除限购，随着利率持续下降以及各地在贷款方面的优惠政策，随着供给侧改革和城镇化进程，因此从消费者的角度来看，应该说，投资性购房的机会已经出现。    英大证券研究所所长李大霄称，这是支持合理住房消费的利好政策，对于促进房地产市场平稳健康发展有正面影响，对于稳定房地产市场和去库存有正面作用，对于房地产股票有重要支持，对于股市稳定也有重要意义。    民生证券一位分析师称，首付下调将水引入实体经济，强化金融机构对实体的信用派生。首先，购房本身是信用创造的过程，降低首付，促进更大力度的居民部门杠杆；其次，房价涨可以发挥金融加速器功能，同样促进信用派生；最后，房地产去库存，配合上下游产业链扩张，也是信用创造加速的过程。央视