错过了股市房地产,你还想错过下一个财富潮吗?
金融界&nbsp;&nbsp;2016年06月06日 13:1
界&nbsp;&nbsp;2016年06月06日 13:19
http://finance.jrj.com.cn/biz/2016/06/06135021040478.shtml
　　广州希尔顿酒店，最顶层的行政会议室坐不下，克亚老师把核心团队的会议移到了一楼的咖啡厅。　　这位已经影响了数百万人营销思维的营销泰斗，这几年极少在公众场合露面，他的弟子已分布在全国各地，徒孙辈的粉丝更是不计其数。那些得到真传，领悟到克亚营销精髓的弟子、学员、甚至素未谋面的粉丝，使用他的营销思维，渗透在各个行业，正大把大把的轻松赚钱。2015年，在将他的克亚营销思维与移动互联网结合后，举办了几场秘训，他又消失不见了，偶尔有他的弟子请他出面，江湖上的粉丝才能有幸目睹他的真容，江湖广阔，神龙已然见首不见尾。　　网络直播是并不新鲜的词汇，2016年，网络直播更是达到了高峰之上远眺高峰，没有人可以完全预测移动视频直播将会给社会经济带来多大的变革，以及对人们生活产生多大的影响。而对于在线教育直播而言，这是一种全新的授课方式，正在发酵。.　　“视频直播蕴藏着巨大的机会，并且会影响更多人的生活。移动互网的发展，5G网络的更新，无处不在的Wifi环境，已经给移动视频直播建设了非常丰沃的土壤。”克亚老师说：　　“克亚营销为什么要做直播?”　　“――我认为这是一个巨大的市场机会，”克亚老师说。“十年前，我在国内最早利用博客进行视频营销，克亚营销的视频被无数的粉丝自发传送，也因此让我见证到了视频营销的巨大威力。而作为一个营销人来说，文字可以充满魔力，图片能够传递情绪，这些都令营销人爱不释手，但是如果将营销思维通过视频的方式体现，通过视频直播进行传播，我想它的威力将无可估量。我认为移动视频直播的时代已经来临，这将是所以企业都无法忽视的营销利器。”　　2015年，克亚老师举办了四场《移动营销与O2O多米诺》营销课程，帮助更多人认识到移动营销潜藏的巨大机会。当时移动直播大势所趋已现端倪，克亚老师认为，移动直播这个巨大的机会已经开启，他将其称之为――移动直播的财富新浪潮。　　很明显，这个巨大的财富机会已经来临。 这两年，克亚老师将他潜心研究的如何将克亚营销与移动营销进行有效结合的体系，再次震撼了无数人。在2015年2000多名营销精英的密训营上，克亚老师说：“移动互联网的传播快速化，粉丝集群化，互动形式多样化，再加上微信在移动端占据的绝对优势，因此基于移动互联网的营销战略，将是企业和创业者不得不考虑的战场。在这个战场上，众多的行业、商业模式都将会被重构、甚至颠覆。”　　而他一直在思考的，就是如何将这股财富浪潮，分享给更多的人，尤其是跟随多年的克亚粉丝们。　　但是克亚营销切入移动直播，受众群体与客户又如何定位呢?诸多娱乐类的直播平台率先发力，一边是巨大的市场需求，一边是政策上的紧跟与层不出穷的管控，克亚营销要介入这个市场，又要如何来分切这份巨大的蛋糕?　　“我们将定位在商业与教育直播领域。”克亚老师说。“我们首先会切入学生教育这个领域，全中国的学生，需要有一个更加便捷、公开、开放的机会，接受更高水平的老师的教育。将来某一天，你一定可以看到这样的场景，在某个偏僻的山村里，在教育资源极其匮乏的环境下，孩子们能够通过视频直播的技术，和所有大城市孩子们享有同样的教育机会，通过移动视频同步直播，和北京的孩子一样，接受来自人大附中特级老师的教导。这也是我的一个梦想，我认为让人人都可以接受更高水平的教育，是我们身为社会一份子应当贡献的力量。”　　“那直播平台如何保障授课老师的水平呢?”　　“这是一个全民大数据的时代，”克亚老师说。“我说的这个大数据，指的是让粉丝、学员投票得出来的数据，学生会根据他的喜爱，学生也是市场，而市场是公正客观的，哪些老师的水平好，学生会用他们的信任投票。当然，对于这些学生用信任投出来的“名师”，克亚营销会提供更加广阔的舞台给到他们，克亚营销会在全中国建立线下的“名师大讲堂”，我们会将我们的老师安排到全国各地，面向更多的学生传播他们的智慧，我希望这样做能够有益于我们的民族和社会。”　　谋定而后动，这是克亚老师做任何一个项目前反复对团队提及的。多米诺营销，正是基于这个观点而成型的――精妙的营销流程设计，不仅仅是谋略就能体现的，对条件的精确判断，对条件可能发生的变化，都要了然于胸，但如何做到在即将到来的全民直播时代，克亚营销能够在直播领域插上新的大旗?――“流量、内容、技术”，一样都不可少，克亚老师说。　　“那商业直播的领域，克亚营销又将如何挖掘价值呢?”　　“商业领域的直播，价值毫无疑问是巨大的，在信任缺失的时代，之所以会有这么多信任缺失的案例存在，是因为对违背信任和商业精神付出的代价太低，更重要的是，规则给守信者没有保护，对失信者的处罚不够。”　　“同样的，一个企业的产品要通过某个渠道进行销售，当然，我说的销售，包含单品的销售、也包含渠道的招商，更包含品牌的建立与市场的触发，视频营销提供了一个很好的机会，比如一个福建种茶的老板，品质非常棒，要将他茶庄的茶叶销到全国，普通话讲不好，也不懂得如何销售，但通过我们流量的聚齐，我们有上千万有购茶需求的购买者，这两者之间如何对接起来?”　　“这就是克亚直播需要解决的吗?”　　“是的，这个老板的产品很好，聚焦粉丝、打造无可比拟的成交流程，产生源源不断的现金和利润收入，是克亚营销先天的优势。他需要做的，是将他的产品销售给客户。但是他不懂得营销流程的设计，也不懂得如何把他的产品开口买向别人，这就是我们需要解决的，我们提供粉丝聚焦的平台，我们提供最优秀的老师，这些老师都经过克亚营销体系的全面煅造，有些是我多年的学生，他们有能力将产品销售给更多的人。我举的只是一个最简单的例子，无数的企业家与创业者，都需要在竞争激励的环境中将他们的产品卖出去。”　　“听说新公司有腾讯和乐视的背景?”　　工欲擅其事，必先利其器。移动视频直播，是以移动互联网的技术基础为载体的，克亚营销如何保障推出的移动视频直播平台，拥有稳定和具备竞争力的技术保障?　　克亚老师说，"内容、流量、技术，缺一不可，流量和内容是我们最不需要担心的，现在技术方面，我们已经和湖南微谷自媒体共同组建了新公司，这家公司拥有强劲的技术背景，微谷直播间是微信公开课、腾讯大学唯一授权第三方直播平台。创始人西栅大叔也是多年的克亚粉丝，更重要的是，对于移动直播趋势的判断，微谷早已快人一步，这也是为什么他们获得了腾讯、乐视内容渠道、分发流量以及微信生态创业资金注入的原因所在。"　　微谷的团队负责人说，2015年6月起后，新榜、WeMedia、CityMedia、熊猫自媒体、京东、有赞、微盟、正和岛等全国各行业300多个官方平台，以及全国3000多个微信公众平台，都应用了微谷直播的技术平台。目前，每天直播的商业活动、赛事，已经平均超过了80场，每天覆盖的人群总量超过200万，其中峰值最高时，一天的负载量就超过了2700万次，技术已经非常成熟。　　据说，除此之外，克亚老师已经秘密组建了一支强大的队伍，有来自克亚营销圈的顶尖高手，也有来自经营企业多年的实战型企业家，不乏从国外顶尖商学院深造回国的顶尖精英，更有国内知名商学院的院长，一场新的革命性的营销创举，已经渐渐浮出水面了。　　“视频直播领域风起云涌，谁主浮沉?”　　互联网时代的变迁，处在教育行业中的各路精英，如何及时关注市场的多变性和跨界性，掌握新的动向，结合产业，寻找新的市场机遇?很明显，这三个方面将是成功的核心要素：　　1、把用户和流量聚集起来;　　2、依托明星的号召力和榜样力量，重新唤起用户对学习的热情，培养使用产品的习惯;　　3、利用明星IP，将规模流量换现、等等的这些商业模式... ...　　这些都是克亚营销擅长的地方，克亚营销体系加上强大的技术背景和运营团队，在这风起云涌的直播时代，谁主浮沉，我们共同拭目以待!　　“我们将打造一个百亿级别的平台。”　　“我们知道如何建立粉丝群体，但克亚营销要做的，不是发展更多的粉丝，而是成就过往一直支持我们的粉丝，让他们去成长，让他们去服务更多的人，我不需要更多的财富，我的财富已经足够了，我只是想通过克亚营销、通过我们建立的直播平台，向更多人揭示财富背后的规律，成就更多的平台参与者。我们的整个团队，接下来会全力以赴地支持我们的粉丝，一起参与到这次直播经济的新财富浪潮中来”。　　确实如此，视频直播趋势的形成，“粉丝经济”是其核心的本质。“粉丝”对于产品的情感投入，其实是一种宝贵的情感资本，粉丝为了满足个人的情感需求，甘愿在所好对象上花费大量的时间和经历，这构成了网络新经济的主要价值源泉。而对于走到哪里都是粉丝的克亚营销，又如何利用自身的优势，快速建立绝对优势呢?　　而具体的方案，克亚老师并没有详细透露，据说，克亚营销的粉丝圈，强烈的财富气息，已经在迅速蔓延... ...　　“600万的克亚粉丝，会颠覆中国视频直播行业吗?”　　这将会是一个什么样的视频直播平台?它如何布局，又是如何让来到平台上的讲师、访问者受益?克亚营销的粉丝，如何携手克亚老师和他的团队，一起共享这次财富盛宴?如何通过克亚老师颠覆式的营销设计，再次体验到克亚营销的魔力?　　600万克亚粉丝，会颠覆中国的视频直播行业吗?　　又会有谁，如此的幸运，可以加入到这次财富盛宴当中来，在移动互联网的无限疆域上，与克亚老师和他的团队一起，打造新的营销神话与财富神话?　　听说，克亚老师的秘密通道已经打开，如何寻找到这座财富的宝藏，如果你是克亚粉丝，相信你有办法了解到通往这座财富大门的通道。&nbsp;&nbsp;　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与金融界无关。凡来源非金融界网的新闻(作品)只代表本网传播该消息，并不代表赞同其观点。金融界对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。&nbsp;&nbsp; 责任编辑：Robot&nbsp;RF1301510秒开户中国证监会授牌&nbsp;&nbsp;&nbsp;民生银行资金监管&nbsp;&nbsp;&nbsp;基金超市数据来源：盈利宝基金研究中心，巨灵数据支持全场购买手续费4折起！