国泰美国房地产开发股票型证券投资基金2016第一季度报告
金融界  2016年04月22日 15:1
界  2016年04月22日 15:13
http://finance.jrj.com.cn/2016/04/22150920868004.shtml
    基金管理人：国泰基金管理有限公司    基金托管人：中国银行股份有限公司    报告送出日期：二一六年四月二十二日    §１  重要提示    基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。    基金托管人中国银行股份有限公司根据本基金合同规定，于２０１６年４月１９日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。    基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。    基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。    本报告中财务资料未经审计。    本报告期自２０１６年１月１日起至３月３１日止。    §２  基金产品概况    ■    §３  主要财务指标和基金净值表现    ３．１ 主要财务指标    单位：人民币元    ■    注：（１）本期已实现收益指基金本期利息收入、投资收益、其他收入（不含公允价值变动收益）扣除相关费用后的余额，本期利润为本期已实现收益加上本期公允价值变动收益；    （２）所述基金业绩指标不包括持有人认购或交易基金的各项费用，计入费用后实际收益水平要低于所列数字。    ３．２ 基金净值表现    ３．２．１本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较    ■    注：同期业绩比较基准以人民币计价。    ３．２．２自基金合同生效以来基金累计份额净值增长率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较    国泰美国房地产开发股票型证券投资基金    累计份额净值增长率与业绩比较基准收益率历史走势对比图    （２０１３年８月７日至２０１６年３月３１日）    ■    注：（１）本基金的合同生效日为２０１３年８月７日。本基金在６个月建仓期结束时，各项资产配置比例符合合同约定。    （２）同期业绩比较基准以人民币计价。    §４  管理人报告    ４．１ 基金经理（或基金经理小组）简介    ■    注：１、此处的任职日期和离任日期均指公司决定生效之日，首任基金经理，任职日期为基金合同生效日。    ２、证券从业的含义遵从行业协会《证券业从业人员资格管理办法》的相关规定。    ４．２管理人对报告期内本基金运作遵规守信情况的说明    本报告期内，本基金管理人严格遵守《证券法》、《证券投资基金法》、《基金管理公司公平交易制度指导意见》等有关法律法规的规定，严格遵守基金合同和招募说明书约定，本着诚实信用、勤勉尽责、最大限度保护投资人合法权益等原则管理和运用基金资产，在控制风险的基础上为持有人谋求最大利益。本报告期内，本基金运作合法合规，未发生损害基金份额持有人利益的行为，未发生内幕交易、操纵市场和不当关联交易及其他违规行为，信息披露及时、准确、完整，本基金与本基金管理人所管理的其他基金资产、投资组合与公司资产之间严格分开、公平对待，基金管理小组保持独立运作，并通过科学决策、规范运作、精心管理和健全内控体系，有效保障投资人的合法权益。    ４．３公平交易专项说明    ４．３．１公平交易制度的执行情况    本报告期内，本基金管理人严格遵守《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》的相关规定，通过严格的内部风险控制制度和流程，对各环节的投资风险和管理风险进行有效控制，严格控制不同投资组合之间的同日反向交易，严格禁止可能导致不公平交易和利益输送的同日反向交易，确保公平对待所管理的所有基金和投资组合，切实防范利益输送行为。    ４．３．２异常交易行为的专项说明    本报告期内，本基金与本基金管理人所管理的其他投资组合未发生大额同日反向交易。本报告期内，未发现本基金有可能导致不公平交易和利益输送的异常交易。    ４．４报告期内基金的投资策略和业绩表现说明    ４．４．１报告期内基金投资策略和运作分析    本基金在２０１６年１季度表现平平，主要受到如下几方面影响。总体来说，来自于美国以外的宏观影响偏负面。美国国内宏观、行业和个股基本面影响偏正面。    １）１月，中国股市下跌，人民币贬值。２月，欧洲银行业债券受创严重。双重事件影响全球金融市场在今年前两个月动荡明显，美国股市下挫非常明显，房地产行业股票也受到了大市的负面影响。    ２）美联储在一季度没有加息。包括美联储主席耶伦在内的相关言论非常鸽派，市场对于今年美联储升息的预期下降。美元长期利率因此下降，对于市场情绪起到了稳定作用。    ３）随着美国就业市场不断升温，失业率持续下降，美国房地产行业景气程度仍然不错。最近公布的数据显示，２月美国新屋动工量同比上涨５％，１月全美国Ｃａｓｅ－Ｓｈｉｌｌｅｒ房价指数同比上涨５．４％。这些对于房地产公司的股票都有所支持。美国住宅市场虽然较好，但是总体成交量仍然远低于历史平均水平，显示现在美国房市并没有泡沫，后市潜力较大。    ４）房地产行业企业年报也偏正面。尤其是上游相关建材企业Ｍａｓｃｏ、Ｗｈｉｒｌｐｏｏｌ、ＵＳＧ等年报非常亮丽。    一季度本公司的ＱＤＩＩ额度消耗殆尽。因此，本基金于２月底暂停申购。因此对投资者造成的不便，感谢投资者的理解。    ４．４．２报告期内基金的业绩表现    本基金在２０１６年第一季度的净值增长率为－１．９６％，同期业绩比较基准收益率为－１．２１％（注：同期业绩比较基准以人民币计价。）    ４．５管理人对宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望    随着美国经济不断增长，失业率大大降低。相对于历史数据比较，美国住宅地产市场的总体供应和价格仍然处于较低的水平。我们预计今后几年内美国住宅地产的牛市或将会持续。我们所投资的美国住宅地产开发产业链的相关企业的总体收入和利润都或将会有显著提高。    对于美国住宅地产来说，现阶段最主要的制约因素是银行贷款的放贷标准过高，以至于很多低收入人士买房子太困难。但是这样的放贷高标准也制约了不良贷款的增加和房地产市场的不理性泡沫，对于整个行业是有益的。另外，美国就业市场不断转好，人们收入水平不断增加，家庭的资产负债表也不断修复，住宅负担能力也在增强。可以说，本次房地产市场的牛市将会呈现缓慢持续的趋势。    现在对于美国房地产市场最大的风险不在于行业本身，而是美国以外的各国经济都处在减缓或衰退阶段。如果全球经济出现较大的风波，美国经济也无法独善其身。但是这种情况也比２００８年全球经济危机自美国开始要好。    ４．６报告期内基金持有人数或基金资产净值预警说明    截至本报告期末，本基金已超过连续六十个工作日基金资产净值低于五千万元，本基金管理人已向中国证监会报告本基金的解决方案。    §５  投资组合报告    ５．１ 报告期末基金资产组合情况    ■    ５．２报告期末在各个国家（地区）证券市场的股票及存托凭证投资分布    ■    ５．３报告期末按行业分类的股票及存托凭证投资组合    ■    ５．４报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票及存托凭证投资明细    ■    ５．５报告期末按债券信用等级分类的债券投资组合    本基金本报告期末未持有债券。    ５．６报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名债券投资明细    本基金本报告期末未持有债券。    ５．７报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前十名资产支持证券投资明细    本基金本报告期末未持有资产支持证券。    ５．８报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名金融衍生品投资明细    本基金本报告期末未持有金融衍生品。    ５．９报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名基金投资明细    本基金本报告期末未持有基金。    ５．１０投资组合报告附注    ５．１０．１本报告期内基金投资的前十名证券的发行主体没有被监管部门立案调查或在报告编制日前一年受到公开谴责、处罚的情况。    ５．１０．２基金投资的前十名股票中，没有投资于超出基金合同规定备选股票库之外的情况。    ５．１０．３其他资产构成    ■    ５．１０．４报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细    本基金本报告期末未持有可转换债券。    ５．１０．５ 报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明    本基金本报告期末前十名股票中不存在流通受限情况。    §６  开放式基金份额变动    单位：份    ■    §７  基金管理人运用固有资金投资本基金交易明细    本报告期内本基金管理人未运用固有资金投资本基金。截至本报告期末，本基金管理人未持有本基金。    §８备查文件目录    ８．１备查文件目录    １、国泰美国房地产开发股票型证券投资基金基金合同    ２、国泰美国房地产开发股票型证券投资基金托管协议    ３、关于核准国泰美国房地产开发股票型证券投资基金募集的批复    ４、报告期内披露的各项公告    ５、法律法规要求备查的其他文件    ８．２存放地点    本基金管理人国泰基金管理有限公司办公地点――上海市虹口区公平路１８号８号楼嘉昱大厦１６层－１９层。    ８．３查阅方式    可咨询本基金管理人；部分备查文件可在本基金管理人公司网站上查阅。    客户服务中心电话：（０２１）３１０８９０００，４００－８８８－８６８８    客户投诉电话：（０２１）３１０８９０００    公司网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｔｆｕｎｄ．ｃｏｍ    国泰基金管理有限公司    二一六年四月二十二日 责任编辑：Robot RF1301510秒开户中国证监会授牌   民生银行资金监管   基金超市数据来源：盈利宝基金研究中心，巨灵数据支持全场购买手续费4折起！