王连洲:股市汇市房产市都很揪心 前途光明不失信心
同花顺金融服务网  2016年03月30日 20:0
顺金融服务网  2016年03月30日 20:08
http://news.10jqka.com.cn/20160330/c588917037.shtml
王连洲：股市汇市房产市都很揪心 前途光明不失信心2016-03-30 20:16:08来源：					评论（0）									收藏（0）				　　和讯基金消息 2016(第11届)中国证券投资基金业年会暨资产管理高层论坛于3月30日在北京全国人大会议中心召开。本届年会围绕"开启全球化新征程"这一核心主题，纵论新常态下资产管理的双向开放，畅谈全球资产管理业的新格局、新发展，把握国家战略发展重要机遇,全面参与全球经济合作和竞争。基金频道对会议进行了全程报道。　　中国证券投资基金年鉴编委会执行主任王连洲在会议上表示，随着基金产品特征的明显，实际上对投资人的要求也越来越高。包括去年资本市场行情大幅波动，其实给投资人在选择具体品种上带来了比较多的困扰。我们做投资去分析的时候，还是应该关注背后人的因素，这些因素分析的更加明确和有把握一些。　　以下为发言实录：　　本次会议是在两会之后最重要的一次会议，在我们大资管行业是最重要，最显耀的一次会议。这次会议请了王主任、张所长，他们是主办单位，是我们基金年鉴承办的一次会议。本次是第11届，是很不容易的。　　本次会议的背景，一方面全球经济尚在复苏之中，全球资产配置需求增加，资产管理机构正在忙于全球的战略布局。另一方面，国内外形势极为复杂，我们国内的经济形势可以说四处着火、八方冒烟，令人十分忧虑，股市、汇市、房产市，市市揪心。大家知道明代的一个古先生写了一幅对联叫做风声、雨声、读书声，声声入耳；家事、国事、天下事，事事关心。现在我们的股票市场、汇市市场和房地产市场，市市揪心，都存在着一定程度的违规。　　正是在这样的背景下，本次会议显示了几个特点，大家看看周围高朋满座，坐无虚席。从行业来说，有我们基金公司的子公司，还有银行、保险、证券、信托，以及部分省市的金融办同志。还有审计律师行业，从地域来说有来自中国香港、台湾和美国的理财企业家、实业家。　　第二个特点是层次高，聚集了大部分证券、基金机构的高管，特别是王主任今天亲临现场做报告，给我们本次会议大大增色。　　第三个特点是期待高，大家参会的热情高，鉴于当下国内外十分复杂的情况，大家需要这个平台来交换我们的看法、认识，开拓我们的视野，明确方向，寻找机会。鉴于此，我们希望大家在本次会议上要畅所欲言，讲真话，讲实话，讲心里话。这样我们对得起社会，也对得起自己，尤其是现在诚信缺失的情况下，这条特别重要。　　成绩很大，问题不少，前途光明，不失信心，永远是我们审视宏观形势大局，我们义无反顾继续阔步前进的思想支撑。有时候信心比黄金还宝贵，这句经典话语将在今后的时间中有可能得到张扬和深化。今天的几个讨论议题都是具有针对性和具有现实性的，参与讨论的人员都属于高精尖。 欲知更多股市机会，速速关注微信号：股市机会情报（thsjihui）责任编辑：yyc