李迅雷解读权威人士专访:房地产股市政策要调整
东方财富网&nbsp;&nbsp;2016年05月10日 07:0
财富网&nbsp;&nbsp;2016年05月10日 07:00
http://finance.eastmoney.com/news/1371,20160510622328782.html
李迅雷解读权威人士专访：房地产股市政策要调整2016年05月10日 07:23来源：编辑：东方财富网手机免费看热点个股|字体：大中小|我有话说 查看评论(0)【李迅雷解读权威人士专访：房地产股市政策要调整】股市最根本的是要有融资功能，同时也有投资价值，但是现在股市融资增长慢，企业上市排队越来越长，融资功能难发挥，而且投资标的分红率也是很低的，这使得价值投资功能也很难发挥。（21世纪经济报道）　　“L”型经济下的革新之路　　5月9日，人民日报刊登权威人士专访，针对经济形势、宏观调控、供给侧改革和预期管理等问题深入解读。权威人士表示，我国经济运行不是U型，不是V型，而是L型走势。谈及供给侧改革，此次权威人士则明确了“三去一降一补”的具体任务目标。此外，还明确了股市、汇市、楼市的政策取向，即回归到各自的功能定位。与此前不同的是，此次权威人士否定了“房地产加杠杆去库存”的做法。　　“改革肯定要壮士断腕，肯定是要有牺牲的。改革要是什么都不牺牲，那改革是很难进行了。” 李迅雷表示。　　3月经济数字大幅好转，还不能算是“小阳春”。近日权威人士对近期经济形势的判断，让行业人士颇感意外。　　2016年以来，各方对经济走势的判断差异很大。有的认为经济将v型反转，有的认为将持续下行，还有的认为经济可能上行。权威人士近期在人民日报的访谈中指出，目前的经济很难用“开门红”“小阳春”等简单的概念加以描述，并且经济走势是L型，且强调经济不能过分关注短期目标。　　海通证券首席经济学家李迅雷认为，前不久部分经济数据有好转，是加快投资、增加库存以及加杠杆的结果，与去产能、去库存、去杠杆等五大任务目标相悖。　　“改革肯定要壮士断腕，肯定是要有牺牲的。改革要是什么都不牺牲，那改革是很难进行了。” 李迅雷说。　　短期加快改革，如何确保长期经济增长，现在过剩行业增加了产能，如何又真正去产能，如何实现经济长期可持续，21世纪经济报道(以下简称《21世纪》)专访海通证券首席经济学家李迅雷，就最新的经济增长论调进行分析。　　股市、楼市政策要调整　　《21世纪》：权威人士近期指出，一季度经济很难用“开门红”“小阳春”等加以描述，你怎么看？　　李迅雷：我对这个讲法比较认可。之前我指出，一季度经济是通过投资加杠杆和补库存的形式来实现的。这个跟权威人士判断一致的。这就是经济数据的“漂亮”，有部分人为因素，造成了经济的表面繁华，但实质上经济并未恢复快速增长。　　比如房地产投资加快，这在很大程度上与居民购房需求大增有关。但是整个投资下行趋势仍很明显，比如民间投资增速大幅下滑。　　所以从总体来看，经济下行压力还是存在的，这与四月份政治局会议的判断是一致的。权威人士也指出，中国经济增长L型是一个阶段，不是一两年能过去的。　　《21世纪》：投资扩张只能适度，股市、汇市、楼市要回归到各自的功能定位，不能简单作为保增长的手段，你怎么看，这意味说房地产、股市政策要调整？　　李迅雷：从表达意思来看是这样的。　　股市最根本的是要有融资功能，同时也有投资价值，但是现在股市融资增长慢，企业上市排队越来越长，融资功能难发挥，而且投资标的分红率也是很低的，这使得价值投资功能也很难发挥。　　但是这只是对股市、债市提出完善功能要求，改革很难一蹴而就。　　房地产也是类似。房地产本身有投资属性和消费属性，只是哪个为辅哪个为主的问题。以自住为主的，就是一个正常的市场。如果是一个投资为主的市场那就不大正常了。　　上海、北京、深圳2016年一季度的房地产销售价格迅猛增长，很大程度上是金融杠杆加大的结果，有超前消费迹象，也不排除带有投机炒作特性。这些城市过去第一套住房还贷完毕，第二套房按照第一套住房贷款优惠来执行，另外契税也有优惠。　　上述城市下一步是不是要进一步收紧政策还需观察。　　2016年一季度，一线城市降低商品房首付比例政策出台，对此我表示质疑，一线城市原本没什么房地产库存，这与其他三四线城市要去房地产库存的趋向不一致。个人认为，不应该把刺激房地产作为稳增长的主要手段，这样会助长泡沫。　　短期经济低于6.5%可接受　　《21世纪》：权威人士说去产能、去库存等5大任务中，要更多地减少行政干预，让市场机制更多地发挥好决定性作用。目前钢价高，都在增加产能，该如何减少产能？　　李迅雷：还是有办法，比如国家制定好政策，对于过剩行业在信贷政策上面不予放贷，具体由各个地方根据自身条件和国家要求来执行。　　但总体而言，操作会很难。例如钢铁企业有贷款，去产能可能使得企业破产，银行贷款还不上，或许造成金融风险。因此在放缓金融风险、稳定增长、去产能提高行业利润方面，应寻找平衡点。另外，失业问题也需要解决办法。　　个人认为，应把防范系统性金融风险放在首位，第二位是改革，第三位才是稳增长。　　《21世纪》：但是短期去产能会影响经济增速，权威人士说要避免短期化行为，那样不怕经济低于底线吗？　　李迅雷：改革的长期目标和短期稳增长目标是有冲突的，但与长期稳定发展目标是一致的。在有冲突的情况下还是要改革先行，这样短期经济增速难免有所放缓。但是即便经济低于6.5%的底线，也是可以接受的。　　因为GDP处于6.5%-7%是一个预期性目标，实际我们都把它变成了一个约束性的指标。既然是预期指标的话，那没有实现也很正常。因此不只是今年个别季度经济增速低于6.5%可以接受，即便今年的GDP低于6.5%，我认为，政府工作报告里面也是可以解释的。例如，今年政府工作报告当中提到的，关于2015年出口7%左右的预期目标未实现，实际是负数，并未强制要求完成。　　“十三五”的底线是6.5%，日子还长，短期经济低于6.5%，并不意味说“十三五”低于6.5%。　　改革需要有牺牲　　《21世纪》：马上要公布4月数据，可能工业加快，很多过剩行业产能生产增加，例如钢铁都盈利了，还要去产能吗？　　李迅雷：还是要做去产能。因为钢铁迟早会更加过剩，价格更低，亏损更大。　　但过剩行业去产能是很难的事情，不是说了就能做的。所以要看到改革的艰巨性。　　权威人士也表示，对那些确实无法救的企业，该关闭的就坚决关闭，该破产的要依法破产，不要动辄搞“债转股”，不要搞“拉郎配”式重组。很多亏损国企负责人都是有关部门任命，行政级别比当地政府负责人还高，所以去关闭很多亏损企业是有难度的。　　当前中国全部国有企业就业人数占到整体就业人数的15%左右，其创造的GDP(地区生产总值)占到全国GDP的约20%。从这两个数据看，很多亏损企业关闭可能对一个地方就业有影响，但是对全国影响并不大。　　《21世纪》：国家要补短板，投资要花钱，但是很奇怪，国家资金不足，民间资本炒房有钱，为何不去投铁路等领域呢？　　李迅雷：这就是我们改革的核心问题。改革存在很多约束条件，比如改革若要加强国有企业的主体地位，那么部分领域民间资本就难以进入。　　一个中国铁路总公司负债就有4万多亿，每年利息支出就是巨额数字。所以以后很多短板领域民间资本能否进去，还是需要有可操作性的办法。否则约束条件太多，很难推进改革。改革肯定要壮士断腕，肯定是要有牺牲的。改革要是什么都不牺牲，那改革是很难进行了。　　解读“权威人士”言论　　逐字逐句解读“人民日报权威人士专访”　　经济观察：“权威人士”透露中国经济三大信号　　权威人士三谈经济 私募告诉你对股市有什么影响 (责任编辑：DF070)分享此文至微博已有0条评论我有话说