国泰美国房地产开发股票(QDII):2016年第一季度报告
凤凰网  2016年04月22日 17:3
网  2016年04月22日 17:30
http://app.finance.ifeng.com/data/fund/ggzw.php?id=15679322&symbol=000193
国泰美国房地产开发股票(QDII)(000193)公告正文国泰美国房地产开发股票(QDII)：2016年第一季度报告公告日期 2016-04-22 来源 巨潮网		                    国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告    国泰美国房地产开发股票型证券投资基金         2016 年第 1 季度报告               2016 年 3 月 31 日        基金管理人:国泰基金管理有限公司    基金托管人:中国银行股份有限公司    报告送出日期:二〇一六年四月二十二日                      第 1 页共 13 页                                   国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告                                       §1     重要提示      基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗 漏,并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。     基金托管人中国银行股份有限公司根据本基金合同规定,于 2016 年 4 月 19 日复核了本 报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容,保证复核内容不存在虚假记载、误导 性陈述或者重大遗漏。     基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产,但不保证基金一定 盈利。     基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险,投资者在作出投资决策前应仔细阅 读本基金的招募说明书。     本报告中财务资料未经审计。     本报告期自 2016 年 1 月 1 日起至 3 月 31 日止。                                  §2      基金产品概况   基金简称                       国泰美国房地产开发股票(QDII)  基金主代码                     000193  交易代码                       000193  基金运作方式                   契约型开放式  基金合同生效日                 2013 年 8 月 7 日  报告期末基金份额总额           22,317,957.61 份                                 本基金主要投资于美国房地产开发相关的股票,在有效控  投资目标                       制投资风险的前提下,通过积极主动的投资管理,力争获                                 取超越业绩比较基准的投资收益。                                 1、大类资产配置                                 本基金通过深入研究全球宏观经济和区域经济环境,把握 投资策略                                全球资本市场的变化趋势,结合量化模型及宏观策略分析                                 确定固定收益类资产、权益类资产、现金及货币市场工具                                              2                 国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告                  等大类资产的配置比例。                2、股票投资策略                本基金投资在美国上市的美国房地产开发相关行业股票                的比例不低于基金非现金资产的 80%。采用基本面分析、                相对价值分析为主的策略。基金管理人将利用多种基本面                分析指标对企业的竞争力和股票定价水平进行详尽的考                察和评价,并通过对市场变动趋势的把握,选择适当的投                资时机,进行股票组合的投资。                3、债券投资策略                本基金在债券投资中将根据对经济周期和市场环境的把                握,基于对财政政策、货币政策的深入分析以及对各行业                的动态跟踪,灵活运用久期策略、收益率曲线策略、信用                债策略等多种投资策略,构建债券资产组合,并根据对债                券市场、债券收益率曲线以及各种债券价格的变化的预                测,动态的对投资组合进行调整。                4、衍生品投资策略                本基金在金融衍生品的投资中主要遵循避险和有效管理                两项策略和原则。在进行金融衍生品投资时,将在对这些                金融衍生品对应的标的证券进行基本面研究及估值的基                础上,结合数量化定价模型,确定其合理内在价值,从而                构建避险、套利或其它适当目的交易组合,并严格监控这                些金融衍生品的风险。                本基金业绩比较基准为(经估值日汇率调整后的)标普房                地 产 开 发 商 总 收 益 指 数 ( S&P; Homebuilders Select业绩比较基准               Industry Total Return Index,)。Bloomberg 代码为                “SPSIHOTR Index”。                本基金属于股票型基金,风险与收益高于混合型基金、债 风险收益特征   券型基金与货币市场基金。本基金为境外证券投资的基                金,主要投资于美国证券市场中具有良好流动性的金融工                           3                                     国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告                                     具。除了需要承担与境内证券投资基金类似的市场波动风                                   险等一般投资风险之外,本基金还面临汇率风险、美国市                                   场风险等境外证券市场投资所面临的特别投资风险。  基金管理人                       国泰基金管理有限公司  基金托管人                       中国银行股份有限公司                          §3     主要财务指标和基金净值表现  3.1 主要财务指标                                                                              单位:人民币元                                                                 报告期           主要财务指标                                              (2016 年 1 月 1 日-2016 年 3 月 31 日)  1.本期已实现收益                                                                  12,372.07  2.本期利润                                                                      -908,642.91  3.加权平均基金份额本期利润                                                          -0.0375  4.期末基金资产净值                                                           24,571,036.44  5.期末基金份额净值                                                                    1.101 注:(1)本期已实现收益指基金本期利息收入、投资收益、其他收入(不含公允价值变动收 益)扣除相关费用后的余额,本期利润为本期已实现收益加上本期公允价值变动收益; (2)所述基金业绩指标不包括持有人认购或交易基金的各项费用,计入费用后实际收益水 平要低于所列数字。   3.2 基金净值表现3.2.1本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较                                                         业绩比较                              净值增长    业绩比较               净值增长                                 基准收益    阶段                      率标准差    基准收益                       ①-③       ②-④                 率①                                   率标准差                                ②          率③                                                           ④ 过去三个月      -1.96%          1.39%       -1.21%         1.47%         -0.75%       -0.08%注:同期业绩比较基准以人民币计价。                                              4                                    国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告    3.2.2     自基金合同生效以来基金累计份额净值增长率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较                        国泰美国房地产开发股票型证券投资基金                   累计份额净值增长率与业绩比较基准收益率历史走势对比图                         (2013 年 8 月 7 日至 2016 年 3 月 31 日)    注:(1)本基金的合同生效日为2013年8月7日。本基金在6个月建仓期结束时,各项资产配 置比例符合合同约定。 (2)同期业绩比较基准以人民币计价。                                     §4     管理人报告  4.1 基金经理(或基金经理小组)简介                        任本基金的基金经理期限         证券从业年  姓名     职务                                                                   说明                      任职日期           离任日期          限          本基金                                                      硕士研究生。2004 年 6 月至          的基金                                                      2007 年 6 月在美国 Avera          经理、                                                      Global Partners 工作,担 吴向军   国泰中     2013-08-07             -             12 年       任股票分析师;2007 年 6          国企业                                                      月至 2011 年 4 月美国          境外高                                                      Security Global            收益                                                      Investors 工作,担任高级                                                 5                                 国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告           债、国                                                    分析师。2011 年 5 月起加盟         泰纳斯                                                    国泰基金管理有限公司,           达克                                                    2013 年 4 月起任国泰中国         100 指                                                    企业境外高收益债券型证             数                                                    券投资基金的基金经理,         (QDII)                                                    2013 年 8 月起兼任国泰美         、国泰                                                    国房地产开发股票型证券         大宗商                                                    投资基金的基金经理,2015         品配置                                                    年 7 月起任国泰纳斯达克         证券投                                                    100 指数证券投资基金和国         资基金                                                    泰大宗商品配置证券投资         (LOF)、                                                   基金(LOF)的基金经理,         国泰全                                                    2015 年 12 月起任国泰全球         球绝对                                                    绝对收益型基金优选证券           收益                                                    投资基金的基金经理,2015         (QDII                                                    年 8 月起任国际业务部副总         -FOF)                                                    监。         的基金         经理、         国际业         务部副           总监注:1、此处的任职日期和离任日期均指公司决定生效之日,首任基金经理,任职日期为基 金合同生效日。 2、证券从业的含义遵从行业协会《证券业从业人员资格管理办法》的相关规定。   4.2管理人对报告期内本基金运作遵规守信情况的说明    本报告期内,本基金管理人严格遵守《证券法》、《证券投资基金法》、《基金管理公司公 平交易制度指导意见》等有关法律法规的规定,严格遵守基金合同和招募说明书约定,本着 诚实信用、勤勉尽责、最大限度保护投资人合法权益等原则管理和运用基金资产,在控制风 险的基础上为持有人谋求最大利益。本报告期内,本基金运作合法合规,未发生损害基金份 额持有人利益的行为,未发生内幕交易、操纵市场和不当关联交易及其他违规行为,信息披 露及时、准确、完整,本基金与本基金管理人所管理的其他基金资产、投资组合与公司资产 之间严格分开、公平对待,基金管理小组保持独立运作,并通过科学决策、规范运作、精心 管理和健全内控体系,有效保障投资人的合法权益。   4.3公平交易专项说明                                          6                                 国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告   4.3.1 公平交易制度的执行情况    本报告期内,本基金管理人严格遵守《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》 的相关规定,通过严格的内部风险控制制度和流程,对各环节的投资风险和管理风险进行有 效控制,严格控制不同投资组合之间的同日反向交易,严格禁止可能导致不公平交易和利益 输送的同日反向交易,确保公平对待所管理的所有基金和投资组合,切实防范利益输送行为。 4.3.2 异常交易行为的专项说明    本报告期内,本基金与本基金管理人所管理的其他投资组合未发生大额同日反向交易。 本报告期内,未发现本基金有可能导致不公平交易和利益输送的异常交易。   4.4报告期内基金的投资策略和业绩表现说明4.4.1 报告期内基金投资策略和运作分析    本基金在 2016 年 1 季度表现平平,主要受到如下几方面影响。总体来说,来自于美国 以外的宏观影响偏负面。美国国内宏观、行业和个股基本面影响偏正面。     1)1 月,中国股市下跌,人民币贬值。2 月,欧洲银行业债券受创严重。双重事件影响 全球金融市场在今年前两个月动荡明显,美国股市下挫非常明显,房地产行业股票也受到了 大市的负面影响。     2)美联储在一季度没有加息。包括美联储主席耶伦在内的相关言论非常鸽派,市场对 于今年美联储升息的预期下降。美元长期利率因此下降,对于市场情绪起到了稳定作用。     3)随着美国就业市场不断升温,失业率持续下降,美国房地产行业景气程度仍然不错。 最近公布的数据显示,2 月美国新屋动工量同比上涨 5%,1 月全美国 Case-Shiller 房价指 数同比上涨 5.4%。这些对于房地产公司的股票都有所支持。美国住宅市场虽然较好,但是 总体成交量仍然远低于历史平均水平,显示现在美国房市并没有泡沫,后市潜力较大。     4)房地产行业企业年报也偏正面。尤其是上游相关建材企业 Masco、Whirlpool、USG 等年报非常亮丽。     一季度本公司的 QDII 额度消耗殆尽。因此,本基金于 2 月底暂停申购。因此对投资者 造成的不便,感谢投资者的理解。 4.4.2 报告期内基金的业绩表现    本基金在 2016 年第一季度的净值增长率为-1.96%,同期业绩比较基准收益率为-1.21% (注:同期业绩比较基准以人民币计价。)                                            7                                     国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告    4.5管理人对宏观经济、证券市场及行业走势的简要展望      随着美国经济不断增长,失业率大大降低。相对于历史数据比较,美国住宅地产市场的 总体供应和价格仍然处于较低的水平。我们预计今后几年内美国住宅地产的牛市或将会持 续。我们所投资的美国住宅地产开发产业链的相关企业的总体收入和利润都或将会有显著提 高。       对于美国住宅地产来说,现阶段最主要的制约因素是银行贷款的放贷标准过高,以至于 很多低收入人士买房子太困难。但是这样的放贷高标准也制约了不良贷款的增加和房地产市 场的不理性泡沫,对于整个行业是有益的。另外,美国就业市场不断转好,人们收入水平不 断增加,家庭的资产负债表也不断修复,住宅负担能力也在增强。可以说,本次房地产市场 的牛市将会呈现缓慢持续的趋势。       现在对于美国房地产市场最大的风险不在于行业本身,而是美国以外的各国经济都处在 减缓或衰退阶段。如果全球经济出现较大的风波,美国经济也无法独善其身。但是这种情况 也比 2008 年全球经济危机自美国开始要好。   4.6 报告期内基金持有人数或基金资产净值预警说明      截至本报告期末,本基金已超过连续六十个工作日基金资产净值低于五千万元,本基金 管理人已向中国证监会报告本基金的解决方案。                                      §5   投资组合报告  5.1 报告期末基金资产组合情况                                                                                          占基金总资产序号                         项目                              金额(人民币元)                                                                                           的比例(%)   1      权益投资                                                      23,377,998.94             90.39          其中:普通股                                                  23,377,998.94             90.39                 存托凭证                                                             -                 -                 优先股                                                               -                 -                 房地产信托                                                           -                 -                                                8                                     国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告     2       基金投资                                                                   -               -   3       固定收益投资                                                               -               -           其中:债券                                                                 -               -                  资产支持证券                                                        -               -   4       金融衍生品投资                                                             -               -           其中:远期                                                                 -               -                  期货                                                                -               -                  期权                                                                -               -                  权证                                                                -               -   5       买入返售金融资产                                                           -               -           其中:买断式回购的买入返售金融资产                                         -               -   6       货币市场工具                                                               -               -   7       银行存款和结算备付金合计                                      2,406,858.92               9.31   8       其他各项资产                                                     78,004.00               0.30   9       合计                                                         25,862,861.86             100.00   5.2报告期末在各个国家(地区)证券市场的股票及存托凭证投资分布        国家(地区)             公允价值(人民币元)             占基金资产净值比例(%)美国                                       23,377,998.94                                 95.14 合计                                       23,377,998.94                                 95.14   5.3报告期末按行业分类的股票及存托凭证投资组合            行业类别             公允价值(人民币元)          占基金资产净值比例(%)信息技术                                                -                                   -非必需消费品                             16,000,412.75                                   65.12保健                                                    -                                   -必需消费品                                              -                                   -工业                                      7,377,586.19                                   30.03电信服务                                                -                                   -材料                                                    -                                   -                                                9                                      国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告   合计                                        23,377,998.94                               95.14   5.4报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票及存托凭证投资明细                                               所                                               在   所属                                占基金                                       证序                        公司名称     券     证   国家      数量     公允价值(人     资产净       公司名称(英文)号                        (中文)     代     券   (地     (股)      民币元)       值比例                                       码     市    区)                                (%)                                               场                                       NVR    纽1         NVR INC         NVR 公司                 美国        100    1,119,338.29        4.56                                        US    约                                       HD     纽2      HOME DEPOT INC      家得宝                  美国      1,223    1,054,370.21        4.29                                       US     约                          马斯可公     MAS    纽3        MASCO CORP                                美国      5,101    1,036,547.38        4.22                            司          US    约                          阿姆斯壮          ARMSTRONG                          世界工业     AWI    纽4           WORLD                                  美国      3,298    1,030,718.15        4.19                          股份有限      US    约         INDUSTRIES                            公司                          欧文斯科     OC     纽5      OWENS CORNING                               美国      3,333    1,018,183.29        4.14                          宁公司       US     约        LEGGETTPLATT                   LEG    纽6                          礼恩派                  美国      3,250    1,016,346.76        4.14            INC                         US    约                          LENNOX 国                                       LII    纽7      LENNOX INTL INC    际股份有                 美国      1,150    1,004,513.07        4.09                                        US    约                           限公司                                       WHR    纽8      WHIRLPOOL CORP      惠而浦                  美国        852      992,761.31        4.04                                        US    约                                       USG    纽9         USG CORP        USG 公司                 美国      6,036      967,585.12        3.94                                        US    约                                       DHI    纽10     DR HORTON INC      霍顿公司                 美国      4,924      961,765.90        3.91                                        US    约   5.5报告期末按债券信用等级分类的债券投资组合本基金本报告期末未持有债券。                                                 10                               国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告   5.6报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名债券投资明细本基金本报告期末未持有债券。   5.7报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前十名资产支持证券投资明细本基金本报告期末未持有资产支持证券。   5.8报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名金融衍生品投资明细本基金本报告期末未持有金融衍生品。   5.9报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名基金投资明细本基金本报告期末未持有基金。   5.10投资组合报告附注5.10.1 本报告期内基金投资的前十名证券的发行主体没有被监管部门立案调查 或在报告编制日前一年受到公开谴责、处罚的情况。5.10.2 基金投资的前十名股票中,没有投资于超出基金合同规定备选股票库之外的情况。5.10.3其他资产构成  序号                 名称                           金额(人民币元)   1      存出保证金                                                                   -   2      应收证券清算款                                                      61,315.37   3      应收股利                                                            16,374.10   4      应收利息                                                               314.53   5      应收申购款                                                                   -   6      其他应收款                                                                   -   7      待摊费用                                                                     -                                           11                                      国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告        8      其他                                                                             -      9      合计                                                                    78,004.00     5.10.4报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细  本基金本报告期末未持有可转换债券。     5.10.5 报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明  本基金本报告期末前十名股票中不存在流通受限情况。                                   §6    开放式基金份额变动                                                                                       单位:份 报告期期初基金份额总额                                                             26,292,961.42 报告期基金总申购份额                                                                2,419,099.84 减:报告期基金总赎回份额                                                            6,394,103.65 报告期基金拆分变动份额                                                                            - 报告期期末基金份额总额                                                             22,317,957.61                     §7   基金管理人运用固有资金投资本基金交易明细    本报告期内本基金管理人未运用固有资金投资本基金。截至本报告期末,本基金管理人未持   有本基金。                                         §8 备查文件目录    8.1备查文件目录         1、国泰美国房地产开发股票型证券投资基金基金合同          2、国泰美国房地产开发股票型证券投资基金托管协议          3、关于核准国泰美国房地产开发股票型证券投资基金募集的批复                                               12                                国泰美国房地产开发股票型证券投资基金 2016 年第 1 季度报告      4、报告期内披露的各项公告     5、法律法规要求备查的其他文件   8.2存放地点    本基金管理人国泰基金管理有限公司办公地点——上海市虹口区公平路 18 号 8 号楼嘉 昱大厦 16 层-19 层。   8.3查阅方式    可咨询本基金管理人;部分备查文件可在本基金管理人公司网站上查阅。     客户服务中心电话:(021)31089000,400-888-8688     客户投诉电话:(021)31089000     公司网址:http://www.gtfund.com                                                                 国泰基金管理有限公司                                                          二〇一六年四月二十二日                                            13凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|意见反馈|凤凰卫视介绍视频·纪实·直播凤凰卫视凤凰新媒体 版权所有    Copyright © 2013 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.