股市波动和政策红利促楼市向好发展
全景网络  2016年01月18日 07:0
网络  2016年01月18日 07:00
http://www.p5w.net/news/cjxw/201601/t20160118_1330041.htm
股市波动和政策红利促楼市向好发展来源：发布时间：2016年01月18日 07:28作者：易阳    在中国经济增速下滑之际，房地产行业仍被当成经济的 “稳定器”。业内专家表示，在股市波动情况下，投资者会转入房地产市场，因而对2016年楼市持审慎乐观。    2015年中央对房地产业的态度发生180度的颠覆性变化，全面支持自住和改善型购房需求，从供应端、需求端和企业端三方面齐抓共管。在利好政策不断推动下，一线和部分二线城市市场成交逐月好转。据国家统计局数据推算，2015年商品房销售面积达到13亿平方米几无悬念，商品房销售金额全年预计将达9万亿元左右，超过2013年的8．14万亿元，再次创下历史纪录。    易居中国执行总裁丁祖昱预计，2016年房地产行业仍旧会被作为拉动经济增长的重要抓手。因此，政策红利仍将延续，甚至更多强力刺激政策也有可能出台，这将会是2016年整个房地产市场保持稳定的前提。从市场来看，2016年市场成交不太会出现显著缩量，但也不太可能出现大幅增量，预计市场成交量将保持在13亿平方米、成交金额9万亿元左右，总体仍将维持高位、保持平稳。    不过，第一太平戴维斯指出，“在可预见的未来，中国经济预计将继续放缓，到2018年GDP增速或降至6％左右。 ”面对业务增长放缓、利润压缩的双重困境，企业开始寻求降低运营成本，其中房地产成本占较大比重，此类企业这方面的开支也将压缩。    第一太平戴维斯研究认为，中国一线城市房地产市场需求活跃，二线城市去库存压力大。投资重心仍将集中在一线城市，然而房价不断上涨、收益率持续压缩，会使潜在投资机会的吸引力有所打折。随着二线城市供应过剩局面愈发清晰，2016年会有更多卖家看空市场并出售资产。    但该机构同时预测，国际投资者将继续活跃于房地产市场。中国利率下调，亚太区其他市场房价上涨空间有限，再加上美国市场利率或将上调，投资者再次将目光聚焦于中国市场。    戴德梁行大中华区副总裁、北中国区董事总经理王盛对2016年楼市持审慎乐观的态度，他认为，在各种政策刺激下，特别是在股市波动的影响下，很多人还会回到房地产市场来，所以2016年还是很有希望。    因实体经济不景气、供给过剩等将进一步加大商业物业招商难度，预计二线城市购物中心空置率将进一步恶化。与此同时，租金也将难有上涨空间。来自第一太平戴维斯的数据显示，天津、青岛、大连、沈阳四个二线城市甲级写字楼的空置率都在10％以上，其中天津达到38．1％，沈阳为40．6％，其预测未来三年，上述四个二线城市均将迎来持续大规模新增供给，整体市场供过于求的情况将进一步加剧。    从土地市场来看，由于居住用地成交楼面单价尤其是一线城市的价格涨势明显，预计未来将进一步刷新高端项目的成交价格。未来两年，预计北京还将迎来大规模高端住宅项目陆续入市。尽管单个项目的去化速度会由于竞争加剧而有所下降，但高端住宅整体成交金额会因为价格走高和整体需求旺盛而有所提升。    作为一种新型的房地产金融产品，房地产投资信托基金（REITs）发挥着金融创新拓宽企业融资渠道、盘活存量资产，以及降低房地产投资门槛的重要功用，故其发展一直备受政府、市场及广大投资者的广泛关注与青睐。    自2014年5月以来，戴德梁行协助中国大陆有关公司推出了五六只REITs和类REITs产品。对于REITs产品市场的发展前景，戴德梁行北中国区估价及顾问服务部主管及董事胡峰表示，我国目前正处于房地产资产证券化的探索阶段，随着类REITs产品的破冰，有关REITs政策以及发展也将有所提速，而与其有关的市场空间也有望进一步扩容。相关阅读:2016楼市走向何方2016/01/18首届房地产去库存高峰论坛在北京举行2016/01/18成交量创近9周新低 北京楼市新年缩量开局2016/01/18周家兵:买房记2016/01/18去年新增贷款11.72万亿破纪录 房地产去库存提速2016/01/16毛大庆理念“移植”：鸿坤系商业模式布局初现2016/01/16中原链家暗战盟主 房产中介寡头时代来临2016/01/16另类繁荣：信贷驱动下的深圳楼市能否持续？2016/01/16金融 IT业需求强劲 致北京写字楼租金攀升2016/01/16投诉咨询建议表扬求助其他主办方欢迎投资者的广泛意见，但为了共同营造和谐的交流气氛，需提醒投资者的是，投资者提出的问题内容不得含有中伤他人的、辱骂性的、攻击性的、缺乏事实依据的和违反当前法律的语言信息，相关重复问题不再提交。登录(请登录或输入用户名提问，并遵守相关规定)