股市太危险 主权财富基金纷纷移情房地产
中金资讯网  2016年04月27日 17:0
资讯网  2016年04月27日 17:00
http://news.cngold.com.cn/20160427d1702n68852513.html
股市太危险 主权财富基金纷纷移情房地产2016年04月27日 17:51|浏览7560中金网手机客户端 |扫码下载中金网APP摘要：一位分析师在周三表示，由于股票市场目前仍延续着以往的不确定性，房地产投资现在成为了主权财富基金的主要投资对象。 　　中金网04月27日讯，一位分析师在周三表示，由于股票市场目前仍延续着以往的不确定性，房地产投资现在成为了主权财富基金的主要投资对象。　　主权财富基金研究所主席米迦勒·莫代尔（Michael Maduell）称：“主权财富基金正在寻找长期投资项目以锁定目前的资本而不用反复进行再投资。”该研究所主要分析主权财富基金和政府长期投资者之类的公共资产所有者的投资行为。　　莫代尔在周三告诉CNBC称，一些养老基金和慈善基金也在增加对房地产和基础设施行业的投资。　　他还提到，挪威政府的养老基金增加了在房地产领域的资产配置，并且正准备在新加坡和东京开设办事处，进军亚洲核心地区房地产市场。挪威政府的主权财富基金规模是全球最大的，管理着超过8300亿美元的资产。　　数据提供商普瑞奇（Preqin）在最近的一份报告中提到，尽管市场前景存在着不确定性，2016年三月主权财富基金依然增加了2000亿美元规模的管理资产，去年同期的基金总规模为6万5000亿美元。　　根据这份调查报告显示，主权财富基金此次转向房地产和其他更加稳定的投资项目对大宗商品基金造成了打击，三月份主权财富基金对大宗商品基金 的投资下降了50%。而且随着油价的持续低迷，石油出口国都纷纷解冻资产以用于政府开支。　　此外该行业的另一大事件是沙特阿拉伯国家石油公司正筹备上市。　　沙特阿拉伯在周一确认他们将计划出售一部分国家石油公司的股份，预计这部分股份将价值2万亿美元。出售所得的资金将用于建立一只主权财富基金以分散这个过度依赖石油的国家的投资。　　副王储穆罕默德·本·沙尔曼（Mohammed bin Salman）在接受阿拉伯新闻频道采访时表示，沙特国家石油公司将通过IPO发行不到5%的股份。关键词：主权财富基金房地产责任编辑飞鱼【免责声明】中金网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。中金网不保证该信息的准确性、真实性、完整性、有效性等。相关信息并未经过本网站证实，不构成任何投资建议，据此操作，风险自担。下载“中金网”手机客户端掌握财富秘籍的投资者都在这里股票黄金外汇行情微信：cngold-com-cn行业动态金融黑幕财经解读微信：zjs-cngold相关推荐01、房地产价格评估收费标准05、人民币贬值为什么会冲击房...09、人民币贬值对房地产的影响...02、海南十三五期间房地产投资...06、房地产广告出新规不能再用...10、上海房地产市场疯狂跳价03、房地产契税调整07、房地产企业向银行贷款需要...11、房地产开发商能向银行贷款...04、小微企业房地产开发经营划...08、中央政府对房地产是一个什...12、中国现行7种房地产相关税热点推荐A股受巴西奥运魔咒？证券支持诉讼制度破冰耶伦大妈或于9月加息奥巴马卸任生活大猜想                                    热门新闻齐鲁商品交易中心发布光大银行资金监管系统升级通知2016-07-25 12:08“快鹿系”平台金融被曝大量逾期 涉及金额逾亿元2016-07-25 10:427月25日现货行业大事件汇总！2016-07-25 17:0715家私募机构被曝“失联”  多家曾出现兑付问题2016-07-25 09:57吸金数千亿 微传销搭互金便车成毒瘤2016-07-25 17:43                                        中金快讯24小时直播15:16中国股市：沪综指收升逾1%，深交所遏制题15:15意大利金融：产业型退休基金承诺支持银行15:11据路透：退欧将改写英国预算规则，借贷规15:07据路透：葡萄牙PSI20指数开盘下跌0.34%，15:04【汇市】英镑兑欧元跌至12日低点0.84255，15:01【股市】德国DAX指数7月26日（周二）开盘跌15:00【A股】上证指数周二收盘涨1.14%，报3050.114:43欧股：英国BP第二季获利低于预期，受炼油14:40路透调查：美联储7月料将维持利率不变，静14:39韩国金融市场：韩股创八个月最高收位，韩                                        中金视点媒体的底线何在？巴西媒体帮助政府操纵民意脱欧冲击或致英国修改预算法案美国和印度发现全球最大天然气矿床民生银行争权“暗战”再起 卢志强到底接了谁的“恐怖故事”蔓延至日本   美国总统大选抗议者美国再成乱世避风港 避险所致还是无奈之选？供应过剩及经济不利因素双重打压下 油价再回财经日历07-26  星期二距离 下次数据 公布时间：1小时13分钟16:30英国6月BBA总抵押贷款(亿英...前值：120.6预测：---13:00新加坡6月制造业产出指数(年率...前值：+0.9%预测：--公布：-0.3%13:00新加坡6月制造业产出指数(月率...前值：-0.4%预测：--公布：-2.5%07:50日本6月企业服务价格指数(年...前值：+0.2%预测：--公布：+0.2%07:50日本6月企业服务价格指数(月...前值：持平预测：--公布：持平07:00韩国第二季度实际GDP初值(季...前值：0.5%预测：--公布：0.7%                                    更多内容 南昌住房公积金查询 济宁住房公积金余额查询 荆州住房公积金查询 南通住房公积金查询 济南公积金余额查询 指数基金有哪些 瑞士法郎对人民币汇率 枣庄住房公积金查询 南京住房公积金查询 养老保险转移手续扫码下载中金网APP扫码关注中金网微信扫码关注中金社微信扫码用手机看新闻