基金经理:地产股存阶段性机会
新浪财经  2016年03月07日 08:5
财经  2016年03月07日 08:59
http://finance.sina.com.cn/money/fund/jjsy/2016-03-07/doc-ifxpzzhk2385831.shtml
　　中国基金报记者 赵婷　　A股持续疲弱，房地产市场陷入疯狂，地产股的春天已经来临？就此，中国基金报记者采访了沪上多位基金经理，他们普遍认为地产股行情或还会持续，但空间和幅度都有限。在操作策略上，基金经理观点有所分歧但整体理性，多持低配或不配的观点。　　地产股或有阶段性机会　　春节后推出的降首付比例、契税优惠等新政推动房地产市场不断升温，地产股也开始有所表现。但是，楼市的火爆是否能够引燃A股地产板块，基金经理对地产股的长短期配置价值看法不同。　　沪上某大型基金公司一位基金经理认为，地产股行情会持续一段时间，但空间和幅度不会很大。地产股和房价上涨都是阶段性的，不会是长期趋势。他认为，尽管房地产市场去库存会有实质进展，但房价走向会呈区域性分化：一线城市的房产安全边际较高，三四线城市则不容乐观。在当前时点，以为楼市火热可带动开发商预期业绩，进而在股市上有所反应的分析方法并不合适。　　海富通基金投资经理朱铭杰持类似观点，他认为地产股并不具备长期投资价格。朱铭杰表示，三四线城市出现劳动力空心化，房价不复坚挺；而一线城市房价仍在上涨趋势中，原因主要有：第一，一线城市集中了太多资源，人口的虹吸效应还在增强；第二，货币和政策方面对房地产目前均有较大利好；第三，资产荒局面尚未改变；第四，土地供给比较紧缺。“市场中不少观点认为这些因素会增厚地产商利润，有利于房地产股票。但我们认为，房地产行业已经过了发展高峰期。买股票是买未来，稳定行业的股票除了分红较好之外股价缺乏表现机会，比如中国的银行业盈利增长了几倍，但股价涨幅不高。”朱铭杰说。　　万家基金投资研究部总监莫海波则看好地产股的长期配置价值。他表示，今年房地产去库存或将在中国稳经济中发挥较大作用。近期，一二线城市房地产升温，开发商的业绩也会有所表现。长期来看，地产股的估值已经较低，拉长市场配置问题不大，短期反而可能会出现一些波动。　　基金经理参与意愿不高　　事实上，在近一年多时间里，房地产板块并未受到机构太多关注，即便是在去年上半年板块轮动的阶段性牛市中，地产板块的表现也差强人意，公募基金的配置意愿也比较低。　　根据2015基金年报，将房地产行业作为第一重仓且持仓市值占基金资产净值超过10%的基金只有14只，其中8只为房地产指数基金，其余6只多为混合型或灵活配置基金；华商双驱优选持仓房地产行业市值占基金资产净值比例为37.47%，是除房地产指数基金外重仓地产股比例最高的基金。　　对于近期地产股的强势表现，沪上某大型基金公司基金经理直言并不准备参与配置。他认为，尽管在未来一两周内配置地产股可能仍然安全，但并不想做风格切换。相比地产股，他更愿意配置新兴消费行业。在他看来，地产股只存在阶段性交易机会，如果要做长期配置，地产股的配置价值不如银行股。　　沪上某小型基金公司基金经理认为，地产股弹性较小，操作空间有限。目前的地产股股价已经提前反映了政策预期，即便参与也只能是小仓位配置。　　海富通基金投资经理朱铭杰也表示将低配地产股，并且要精选积极转型、市场定位明确的个股。他认为，目前许多地产股开始转型，那些积极转型并找准市场定位的地产股会有超越行业的表现。　　事实上，对于配置地产板块如何选择标的，基金经理也看法不一。在14只重仓房地产行业的基金中，多以万科A、保利为第一重仓股。莫海波认为，大型房企市场化运作水平较高、拿地相对理性，抗风险能力强，估值又低，相对比较安全。上海一位基金经理认为，目前而言，并不是看哪些公司基本面最好、哪些区域的房子会涨就去买相应的上市公司，而是从交易的角度考虑如何进行阶段性操作，市值小的公司显然更适合。新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。进入【新浪财经股吧】讨论责任编辑：徐巧 SF184