房企一季报发布引发房企转型,股市认为龙头房企值得看好
慧聪网  2016年05月04日 13:0
网  2016年05月04日 13:00
http://info.house.hc360.com/2016/05/04131764611.shtml
房企一季报发布引发房企转型，股市认为龙头房企值得看好 http://www.house.hc360.com2016年05月04日13:17 来源：中国网T|T　　房企一季报公布显示，随着销售回暖，大部分房企一季度总营业收入增长，但平均净利率却从去年的9%左右下滑至6.2%。数据显示，从公布2016年一季度报的沪深地产50家上市公司看，一季度的总营业收入达到了1401.14亿元，同比涨幅高达51.3%。但受成本上升因素影响，上市房企的净利率却“不增反降”。50家房企平均净利率为6.2%，相比2015年同期的9%左右呈现了非常明显的下调。　　 　　狂飙式升温之后，中国多数大中城市房价涨幅开始收窄。中国指数研究院日前发布的报告显示，2016年4月，中国受监测的100个城市(新建)住宅平均价格为每平方米11467元人民币，环比上涨1.45%，涨幅较上月收窄0.45个百分点。昔日领涨全国的北京、上海、广州、深圳等一线城市，房价涨幅也跌出前十的“第一梯队”，涨幅排名前十的城市被一线周边以及热门二线城市所取代。从房价上看，中国指数研究院报告预测称，一线周边及热点二线城市房价上涨动力仍然较足，但随着稳房价政策效果的显现，涨幅将逐渐趋缓。　　 　　在传统模式遭遇“瓶颈”态势下，越来越多的传统房企开始布局新业务，着力创新转型。告别简单开发就可赚钱的时代后，开发商也在多路径谋求提升产品品质和附加值。业内认为，对于中高端改善型人群而言，房地产企业在产品升级过程中应更多考虑市场环境和购房者的实际改善需求。香港新世界就打造了“The artisanal movement”的全新品牌个性，成为首个将艺术欣赏、人文体验、自然环保完美融合互动，带出无限创意、自由及个性化的房企品牌概念，积极探索当代优质生活方式的一切可能性。　　 　　而在传统房企积极转型寻找新的发展模式的房地产“白银时代”，股市方面有部分券商看好龙头房企。业内认为，地产大周期没见顶，小周期内在货币政策宽松阶段，基本面将持续上行。不论未来房产上下游复苏是否得到确认，周期轮动都将回到“火车头”――地产上，而5月份通胀或阶段性见顶将使政策收紧的担忧逆转，看好周期机会，看好地产，未来市场流动性企稳将重现“你方唱罢我登场”的局面。　　此外从市场表现来看，一季度龙头房企作为蓝筹力量展现出较好的防御性。从已披露的一季报来看，机构重仓的前五大个股以龙头房企为主，包括万科、新世界、保利等。因此专家建议谨慎关注业绩稳定、估值水平相对较低、业务范围集中核心区域、拥有复合概念的行业细分龙头。责任编辑：房产实习免责声明:    凡注明来源本网的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，欢迎转载，注明出处。非本网作品均来自互联网，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。