经济回升动力不足 商品股市调整债市偏强
和讯  2016年05月27日 17:3
  2016年05月27日 17:31
http://news.hexun.com/2016-05-27/184104795.html
    本文首发于微信公众号：一德菁英汇。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。　　文/寇宁，一德期货宏观战略研究中心高级分析师 核心观点及内容摘要　　4月，我国工业、投资、消费增速均现下滑，工业企业利润大幅下滑，国内经济增长出现明显回落态势, 企业经营压力显著增大。　　4月，信贷的大幅减少，一方面是受一季度集中投放，前期规模较大造成的基数高影响，另一方面是由于非金融企业新增中长期贷款大幅回落至负值，表明企业主动投资需求不足，经济回暖的持续动力缺乏，后期持谨慎态度。　　5月以来，房地产销售热度有所下降，房地产投资资金支撑力度预期减弱，房地产投资增速面临调整压力，风险加大，预计房地产反弹势头无法延续到下半年。　　国家投入基建项目的动力充足，政策支持下基建投资将延续高增长，对固定资产投资增速形成托底作用。　　4月中旬以来，国内工业品价格出现持续的调整，而随着前期工业品价格缺乏基本面支持的上涨局面结束，以及后期房地产需求降温影响，经济基本面转弱带来市场预期下滑，支撑工业品上涨的核心动力均出现减弱的迹象，后市继续回落的概率较大。股指受经济放缓及消费增速下滑带来的经济下行压力的影响，后市或仍面临调整。但近期，国内利率水平相对稳定且较低，短期有利于资本市场资金流动性的稳定，债市预期表现较强，但后市效果还需继续关注财政政策的变化以及6月美联储是否加息及由此带来的冲击影响。　　供需指标下滑 经济增长回落　　4月，我国工业、投资、消费增速均现下滑，工业企业利润大幅下滑，国内经济增长出现明显回落态势。　　4月，规模以上工业增加值当月同比6.0%，低于3月的6.8%。分行业来看，4月份制造业、采矿业、电燃水当月同比增速均低于上月，分别回落0.3、3.0、2.9个百分点（见图1）。而制造业增速回落幅度小于工业增加值整体回落水平，制造业4月表现相对比较平稳。随短期因素消失减弱，预计5月工业增速继续快速下滑的概率不大。但同时，受工业品价格及需求下滑的影响，4月国内工业企业主营业务收入同比增长回落2.4%至2%，但利润同比增长由11.1%大幅下滑至-14.7%，企业经营压力显著增大。　　4月，固定资产投资累计同比10.5%，较上月回落0.2个百分点。除3月基数较高之外，仍为6个月以来的高点，说明固定资产投资增长动能依然稳定。其中，房地产和基建投资增速依然惯性反弹；制造业投资增速持续下滑，4月增速仅为6%，低于前值0.4个百分点，是历年来增速最低点，对固定资产投资增速增长形成了一定的拖累（见图2）。　　社会消费品零售总额4月同比10.1%，较3月回落0.4个百分点。其中，主要受商品零售回落0.5个百分点影响，零售放缓带动消费增速整体下滑（见图3）。若商品零售持续放缓，将会带来不小的经济下行压力。另外，限额以上企业消费品零售总额当月同比6.7%，较前值回落1.9个百分点，主要受汽车和石油及制品类消费品增速下滑影响（见图4）。回升动力不足 经济或温和调整　　（1）信贷投放放缓　　4月，新增社会融资规模缩减至7510亿元，较3月新增规模减少15850亿元。境内人民币贷款净增5556亿元，较3月增量减少8144亿元（见图5）。其中，居民中长期贷款增加4280亿元，短期贷款减少64亿元。而4月非金融机构及机关团体贷款仅增加1415亿元，短期和中长期贷款分别减少925亿元和430亿元（见图6）。　　4月，信贷的大幅减少，一方面是受一季度集中投放，前期规模较大造成的基数高影响，另一方面是由于非金融企业新增中长期贷款大幅回落至负值，表明企业主动投资需求不足，经济回暖的持续动力缺乏，后期持谨慎态度。4月信贷和融资规模回调，表明稳增长政策向去杠杆的力度倾斜。一季度猛增，4月急刹车，需求侧大力度刺激阶段性放缓，预计后期经济将会温和回调，经济呈弱企稳局面。（2）房地产销售热度降低　　1-4月房地产开发投资同比增长7.2%，房地产销售面积同比增长36.5%、房地产新开工面积增长21.5%，增速较1-3月分别上升1.1个百分点、3.4个百分点和2.3个百分点，房地产市场继续保持良好的增长势头。但5月以来，房地产销售热度有所下降，30大中城市商品房成交面积进入5月出现了明显的回落（见图7）。　　此外，4月，上游主要工业品产量增速同比均有回落，其中，水泥回落幅度较大，4月同比增长仅为2.8%，远低于3月的24%；钢材和十种有色金属同比也出现将近3个百分点的下滑（见图8），显示出房地产市场降温的影响。而资金方面，4月房地产个人按揭贷款继续维持快速增长，房地产投资的主要资金来源，但贷款增长在3月短暂反弹后4月再度回落（见图9），考虑到5月房地产销售下滑，未来房地产投资资金支撑力度或将减弱。　　目前房地产投资反弹主要是由二线城市推动的，一线城市房屋成交面积处于低位，地区分化不合理，且二、三线城市的高房屋库存问题依然存在，未来房地产拉动的持续性需要关注，随着房地产市场的降温，需求减缓使房地产投资增速面临一定的调整压力，风险加大，预计房地产反弹势头无法延续到下半年。（3）基建托底格局不变　　在经济增长全面放缓同时，基建投资4月维持了较快的增长水平，而1-4月，固定资产投资资金来源中，国家预算内资金同比增长22.9%，高于1-3月同比值6个百分点（见图10），显示国家投入基建项目的动力充足，政策支持下基建投资将延续高增长，对固定资产投资形成托底作用，预计后期固定资产投资增速会在制造业投资低迷、房地产投资降温趋势下保持相对平稳的局面。商品股市调整 债市延续偏强　　二季度初期，国内需求增长继续走低，固定投资、工业、消费增速均现下滑，经济延续低迷，加上近期房地产市场热度有所降低，5月地产销售增速下滑，且三、四线城市房屋销售的上涨难以持续带动房地产总体投资的上升，无法对经济形成有效的支撑。4月中旬以来，国内工业品价格出现持续的调整，而随着前期工业品价格缺乏基本面支持的上涨局面结束，以及后期房地产需求降温影响，经济基本面转弱带来市场预期下滑，支撑工业品上涨的核心动力均出现减弱的迹象，后市继续回落的概率较大。股指受经济放缓及消费增速下滑带来的经济下行压力的影响，后市或仍面临调整。　　但同时，近期国内利率水平相对稳定且较低，短期有利于资本市场资金流动性的稳定，债市预期表现较强，但后市效果还需继续关注财政政策的变化以及6月美联储是否加息及由此带来的冲击影响。    文章来源：微信公众号一德菁英汇（责任编辑：邓益伟 HN006）相关新闻05/27 10:42广东省进一步促进旅游投资和消费实施方案印发 05/27 08:56信用债风险定价的信用识别难题： 投机级信用债混进投资级市场 05/27 08:41体育暴力崛起 短中长三线如何投资？ 05/27 08:10请你仔细阅读 千万不要再误解价值投资了05/27 07:07国务院摸底民间投资难：项目高门槛 审批要数年05/27 05:39民间投资意愿减弱 部分PPP项目门槛设置过高05/27 03:44国务院清理规范投资项目报建审批事项05/26 19:58百度又出事：投资的百姓网与违法外汇平台深度合作 