专家:房价上涨与股市相关 股市上涨财富效应会房地产市场产生刺激
苏北网  2016年04月25日 14:0
网  2016年04月25日 14:00
http://news.jsnol.com/local/2016/0425/67766.html
专家:房价上涨与股市相关 股市上涨财富效应会房地产市场产生刺激2016-04-25 14:25:04来源：苏北网作者：王勋责任编辑：孙莹【苏北网核心提示】最后更新时间：2016年04月25日14:25:04，原标题：专家:房价上涨与股市相关 股市上涨财富效应会房地产市场产生刺激，2015年初以来的我国房地产市场出现明显的分化走势，以北京、上海、深圳为代表的一线城市价升量增，而大多数三、四线城市去库存的压力有增无减。房地产走势的分化是我国房地产市场最近十几年第一次出现，必有其内在的原因。我们分析当前的房地产市场形势从市场...【标题】专家:房价上涨与股市相关 股市上涨财富效应会房地产市场产生刺激―王勋专家:房价上涨与股市相关 股市上涨财富效应会房地产市场产生刺激　　2015年初以来的我国房地产市场出现明显的分化走势，以北京、上海、深圳为代表的一线城市价升量增，而大多数三、四线城市去库存的压力有增无减。房地产走势的分化是我国房地产市场最近十几年第一次出现，必有其内在的原因。我们分析当前的房地产市场形势从市场分化这个特点入手。　　投稿删稿联系邮箱：gaojian@jsnol.com    苏北网首页：http://www.jsnol.com注：本站所有标明出处稿件均来至互联网，转载内容只为传播信息无任何商业目的，若涉版权及侵权问题可联系我们处理：toushu@jsnol.com；凡出处注明为“苏北网”的所有内容版权均属于本站，禁止一切转载（协议授权除外），授权转载请注明来源。上一页12下一页[用手机阅读此文]相关文章：上一篇：汽车被压成这样 司机救出后竟然没事 伤情暂稳定已脱离危险 下一篇：没有了 影院男模遭扒光 女生节促销服务被扒令人受网传阳江日报刊登＂全面放开二妻＂新闻 这初中生写文言文检讨书 文采了得获老师们一中国富豪五千万挥金 买断泷泽萝拉15年做助王祖贤晒近照庆生 衣着简单大方身材保养得男子为阻挠执法拦截警车咬断民警手指获刑 熊黛林直播吃榴莲 可爱表情与装着引网友粉丝大量围观今日（12月18日），熊黛林晒出一组自己吃榴莲的照片，从开封到“含泪”吃到嘴里，每一步都一张图片定格。真实的表情写照也让人大呼可爱！她还配文称：“本世纪种...马苏亮相时装秀 身穿黑色时装成现场关注焦点在即将告别2015的年末，马苏除了在影视荧屏收获不断，在时尚界也可圈可点，频繁亮相时尚活动，以优雅大方的时尚形象而备受好评，近日在好友也是知名设计师王培沂...乐嘉胸肌青筋暴起 网友：怎么越看越像PS出来的！照片中，乐嘉身着黑色紧身背心，带着黑色墨镜、胸肌健硕，右臂上突出的青筋更是引人注目。网友纷纷表示：“乐嘉老师好身材！身材这个东西是最考验人毅力与耐力的...23岁失联美女模特遭杀害 前男友杀人后藏尸后备箱23岁失联美女模特遭杀害 前男友杀人后藏尸后备箱 近日，微信朋友圈中一则《请大家帮忙寻找李璐》的消息牵动不少网友的心。23岁四川籍女孩李璐在温州失联，外界无...柴智屏女儿将出道 曾是网络话题人物欲凭自己实力杀出血据台湾媒体《东森新闻》12月6日报道，知名制作人柴智屏一手推出了许多当红偶像，在娱乐圈内享负盛名，最近旗下艺人王大陆更以电影《我的少女时代》暴红，成为新...扮护士偷婴儿被抓 警方称其专业动作不标准近日，四川遂宁90后女子苏某，在一医院偷得护士服后，窜到另一医院偷婴儿，她趁病房内大人熟睡，将婴儿推出，遇到婴儿奶奶还谎称要带婴儿去检查。11月25日凌晨，...朱莉夫妇逛夜市 着白色长裙露香肩显性感身材以色列，当地时间12月12日，朱莉和皮特带着孩子们在以色列扫货。朱莉穿着裹胸白裙显得身形消瘦，皮特穿的也是相当低调朴素。...又现偷盗神器 50米内可令汽车遥控钥匙失灵最近，北京出现了一种利用汽车干扰器盗窃机动车内财物的案件。据悉，一个小小的汽车干扰器就能内距离50左右的汽车钥匙失灵，随后犯罪分子便能展开盗窃...4号红通嫌犯自首 不后悔决定相信国家法律2015年12月5日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，中国司法、外交等部门及河南省追逃办密切协作，在美方配合下，成功规劝潜逃美国13年...市民给领导送蜗牛 工程迟迟不完工引发吐槽声“十二五”以来，我市一大批重大交通项目建成投用。然而，也有一些事关民生、事关经济发展大局的重点交通工程在实施、推进的过程中遇到重重难题，成了“蜗牛工程...“小鲜肉”被分尸 因被同性恋男子盯上深圳某一座高校男学生失联多日，接到有人报警后，警方立即立案调查，发现了这起案件并不是一件简单的事情，该男生被发现的时候已经是身首异处了。明显是被人分尸...亚航客机失联2日后发现6具遗体 事故原因不明亚航在北京时间的28日与地面塔台失去了联络，这一架载满了162人的空客A320，但却没有一点点的消息，没有发出紧急求救信号的情况下，突然的在雷达上消失了，而印...超模手遮点吐舌波涛汹涌极致诱惑 圆滚饱满心无旁骛新浪娱乐讯当地时间2016年2月18日，美国加州，Kindly Meyers海边拍摄广告，只手遮点吐舌挑逗，波涛胸痛极致诱惑。...小芈月又出萌照 网友纷纷留言：彻底被萌娃融化了小芈月又出萌照，趴床上给圣诞老人写信。在《芈月传》饰演小芈月的刘楚恬又出萌照，12月26日，小芈月刘楚恬家人以她的口吻发微博，晒出刘楚恬趴在床上写信的一系...伊能静被传怀孕 好友巫启贤也被蒙在鼓里毫不知情不过他当时表示：“演唱会的机会还有很多，怀孕是更重要且难得的事。”此外，伊能静日前脸蛋被发现变得圆润，小腹仍明显隆起，飘出浓浓“孕味”。...赵丽颖丸子头自拍 烈焰红唇可爱中带着女王范人民网北京12月18日电（车柯蒙）近日，赵丽颖在微博晒出自拍，高高扎起的丸子头激萌可爱。女星自拍光鲜亮丽，素颜时真实的肤质怎么样呢？小编今天就带你一看究竟...朴敏英恋爱 透露疑似带美瞳眼球是自己最自信的部位《韩来之星》本期迎来了与李敏镐池昌旭JYJ朴有天等众男神搭戏的国宝级美女演员朴敏英！在star close up专访中，更有朴敏英结婚计划公开？？！！！...许晴自然写真曝光 和在《老炮儿》中形象天壤之别今日，许晴曝光了一组写真大片，她一改《老炮儿》中话匣子嚣张泼辣、风情万种的形象，大展灿烂笑颜，眼神清澈，梨涡深深尽显甜美气息。她自身丰富的气质糅合了不...查看更多热点资讯 苏北网郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与苏北网无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，苏北网对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。