房产、股市、基金、P2P 投资是集中还是分散?
重庆晚报  2016年03月28日 12:0
晚报  2016年03月28日 12:00
http://house.cqwb.com.cn/NewsFiles/2016-03/28/content_471292.htm
房产、股市、基金、P2P 投资是集中还是分散？俗话都说，鸡蛋不能放在一个篮子里。更是有不少业内人士，纷纷建议要分散投资，达到降低风险的效果。2016-03-28 12:24来源:     阅读:    俗话都说，鸡蛋不能放在一个篮子里。更是有不少业内人士，纷纷建议要分散投资，达到降低风险的效果。    这个道理本没有错，但是是否真的是适用于一切的投资人和投资处境，却有待商榷。以下几种主流的投资理财方式，三益宝小编将逐一分析，综合比较，希望能给各位投资人带来有益参考。房产    楼市热度不再，尤其是二三线城市，更是逐步下行走向稳定。    在政策支持方面，业内相关分析师认为，目前我国楼市去库存压力较大，部分三四线城市会以去库存为主，维持平稳的房价，而一线城市及部分热点二线城市会延续温和上涨的趋势。    但对于个人投资者来说，虽然政策利好较多，也不宜盲目跟风，同时不同地区的不同类型房产适合投资的程度截然不同。另有分析人士直言，虽然2015年一线城市房价逐步企稳，但是对于投资者而言，投资市场的介入和回暖还远未到来。股市    总体而言，今年的A股市场很难出现大的行情。在经历过去年的疯狂之后，目前的A股市场属于休养生息阶段，阶段性行情可能会有，热点题材仍然会层出不穷，而投资者可以重点关注的包括去库存、去产能预期利好下的煤炭钢铁以及国企改革预期概念股。    与此同时，大数据、互联网金融以及智能机器、虚拟现实等相关概念板块也值得投资者关注，不过这些个股的投资过程中，需要仔细甄别，毕竟上述板块为市场热炒题材，但业绩释放的过程尚未体现，因而很可能出现业绩泡沫，投资者应该谨防踩雷。基金    在货币政策愈发宽松的大环境下，为了不让手中的人民币贬值，老百姓的理财需求也更加旺盛。    但2016年股市“开门黑”，货币基金收益率又不断下滑，究竟该选择何种基金产品?也成为基民们关注的焦点。    “我们觉得整个2016年股市的机会可能没有前几年那么好，今年的预期收益能够做到10%以上就已经不错了。”在行业采访中，三益宝理财规划师指出，在2016年股市开年不利的状况下，基民不要报太高的收益期望。    建议投资者今年选择基金还是以追求稳健为主，相应地布局固定收益类产品，如纯债基金、保本基金以及流动性较好的货币基金，偏股型基金方面，并非不能投，但投资者需要适当降低预期收益，可选择投资风格较为灵活稳健的偏股混合型基金。P2P    P2P连接着互联网金融，是近几年的热门投资对象。    虽然有接连的利息下调的走势，但是整体来说P2P的收益，还是占有绝对优势。投资不同于其他的行业，炒热的市场，往往能迸发出更大的资本能量。    尤其是在经历了多次倒闭风潮的洗礼，业内监管政策指导意见稿的全面出台。2016年对于互联网金融来说，是飞速健康发展的一年。    投资人可大胆投资，但前提是要选对平台。资质健全、信息透明、模式创新、风控严格、收益稳定一个都不能少。    以笔者比较熟悉的三益宝网贷平台为例，该平台做的是典型的P2C的企业直投，也就是说，个人针对企业的投资模式。    投资项目信息一般会在上线前一天公示于网站，投资人的资金直接通过第三方支付平台进入借款企业账户。做到资金的第三方托管，平台不碰触投资人资金。    对于借款企业的资格审定，则有专业的风控团队，从头至尾全面审核，FJO 7级风控把关，通过层层筛选，最终胜出的企业，在接受平台绝对控股的前提下，才可以获得投资机会。    那么，作为投资人，到底是分散投资，还是专注一个呢?笔者个人认为，在如今房产不景气，股市波动，基金收益有限的情况下，投资人应该多尝试甚至专注于网贷平台，经过前期多家平台的试水之后，应该将资金集中到一到两家主力平台，进行专注投资。[ 编辑：苏航 ]分享到：滚动快播周末到神龙峡喝啤酒听音乐突发!重庆石柱一直升机坠落上千名武警官兵助阵航天展渝中区首例街道“微公益”创投项目出炉“新加坡，酷!”开启中国巡展 首站落地解放碑图说社会国外彪悍父母带孩子逛街奇招摄影师拍摄街头情侣的彪悍生活日本最美伪娘私照曝光 不给女生留活路荷兰90后嫩模复古大片 大玩性感角色扮演点击排行八卦热图张静初秀完美身材黑白写真大曝光(图)范冰冰穿深V礼服大秀性感一转身竟挤出赘肉黄晓明baby甜蜜发糖：戏服都不换就跑去见她杨幂想给白百何生孩子？求刘恺威心理阴影面积新媒体矩阵重庆石柱一直升机意外坠落1人受伤07-26 06:15重庆一货车挂倒9根电线杆 疑因避让行人07-26 06:13重庆连日高温 动物“花样”避暑07-26 06:08移动版数字报精品汇相亲会新浪官博腾讯官博晚报微信重庆一分钟