房产、股市、基金、P2P 投资是集中还是分散
南京报业网  2016年03月25日 10:2
报业网  2016年03月25日 10:29
http://www.njnews.cn/jingji/2016/03_25/10201.html
                          房产、股市、基金、P2P 投资是集中还是分散                                              2016-03-25 10:50:29   中国网                    俗话都说，鸡蛋不能放在一个篮子里。更是有不少业内人士，纷纷建议要分散投资，达到降低风险的效果。这个道理本没有错，但是是否真的是适用于一切的投资人和投资处境，却有待商榷。以下几种主流的投资理财方式，三益宝小编将逐一分析，综合比较，希望能给各位投资人带来有益参考。房产楼市热度不再，尤其是二三线城市，更是逐步下行走向稳定。在政策支持方面，业内相关分析师认为，目前我国楼市去库存压力较大，部分三四线城市会以去库存为主，维持平稳的房价，而一线城市及部分热点二线城市会延续温和上涨的趋势。但对于个人投资者来说，虽然政策利好较多，也不宜盲目跟风，同时不同地区的不同类型房产适合投资的程度截然不同。另有分析人士直言，虽然2015年一线城市房价逐步企稳，但是对于投资者而言，投资市场的介入和回暖还远未到来。股市总体而言，今年的A股市场很难出现大的行情。在经历过去年的疯狂之后，目前的A股市场属于休养生息阶段，阶段性行情可能会有，热点题材仍然会层出不穷，而投资者可以重点关注的包括去库存、去产能预期利好下的煤炭钢铁以及国企改革预期概念股。与此同时，大数据、互联网金融以及智能机器、虚拟现实等相关概念板块也值得投资者关注，不过这些个股的投资过程中，需要仔细甄别，毕竟上述板块为市场热炒题材，但业绩释放的过程尚未体现，因而很可能出现业绩泡沫，投资者应该谨防踩雷。基金在货币政策愈发宽松的大环境下，为了不让手中的人民币贬值，老百姓的理财需求也更加旺盛。但2016年股市“开门黑”，货币基金收益率又不断下滑，究竟该选择何种基金产品?也成为基民们关注的焦点。“我们觉得整个2016年股市的机会可能没有前几年那么好，今年的预期收益能够做到10%以上就已经不错了。”在行业采访中，三益宝理财规划师指出，在2016年股市开年不利的状况下，基民不要报太高的收益期望。建议投资者今年选择基金还是以追求稳健为主，相应地布局固定收益类产品，如纯债基金、保本基金以及流动性较好的货币基金，偏股型基金方面，并非不能投，但投资者需要适当降低预期收益，可选择投资风格较为灵活稳健的偏股混合型基金。P2PP2P连接着互联网金融，是近几年的热门投资对象。虽然有接连的利息下调的走势，但是整体来说P2P的收益，还是占有绝对优势。投资不同于其他的行业，炒热的市场，往往能迸发出更大的资本能量。尤其是在经历了多次倒闭风潮的洗礼，业内监管政策指导意见稿的全面出台。2016年对于互联网金融来说，是飞速健康发展的一年。投资人可大胆投资，但前提是要选对平台。资质健全、信息透明、模式创新、风控严格、收益稳定一个都不能少。以笔者比较熟悉的三益宝网贷平台为例，该平台做的是典型的P2C的企业直投，也就是说，个人针对企业的投资模式。投资项目信息一般会在上线前一天公示于网站，投资人的资金直接通过第三方支付平台进入借款企业账户。做到资金的第三方托管，平台不碰触投资人资金。对于借款企业的资格审定，则有专业的风控团队，从头至尾全面审核，FJO 7级风控把关，通过层层筛选，最终胜出的企业，在接受平台绝对控股的前提下，才可以获得投资机会。那么，作为投资人，到底是分散投资，还是专注一个呢?笔者个人认为，在如今房产不景气，股市波动，基金收益有限的情况下，投资人应该多尝试甚至专注于网贷平台，经过前期多家平台的试水之后，应该将资金集中到一到两家主力平台，进行专注投资。编辑：                    分享到：新浪微博QQ空间网易微博腾讯微博开心网人人网  网站地图　　合作伙伴　　版权声明　　关于本站南京报业传媒集团·南京报业网版权所有，未经同意不得转载、复制或建立镜像本站法律顾问　苏新网备：2006001号　ICP证：苏B2-20030059　