国海证券:经济尚未改善 股市震荡继续
中国证券网  2016年03月02日 10:0
证券网  2016年03月02日 10:03
http://stock.cnstock.com/stock/smk_gszbs/201603/3722811.htm
中国证券网-市场-股市直播室近期国外宏观环境均较为乐观，周一的降准、国内较为火爆的房地产数据、国际股市较为稳定的表现，均利好股市。但目前信贷和经济中期的走势依然存在不确定性，股市仍将维持弱势震荡，短期稳定的宏观环境将利好周期品的结构性机会。推荐关注煤炭有色钢铁（供给侧改革+低库存+预期需求企稳，精选有矿的上游标的）、化工（部分产能关停，产品涨价，如维生素、印染、PTA、纯碱）、养殖股（库存低位+养殖利润好）。国海证券：经济尚未改善 股市震荡继续market中国证券网						市场						股市直播室国海证券：经济尚未改善 股市震荡继续0缩小文字放大文字2016-03-02 10:02:03来源：国海证券作者：　　一、国海策略评论：　　1、中期仍存不确定性，短期震荡　　近期国外宏观环境均较为乐观，周一的降准、国内较为火爆的房地产数据、国际股市较为稳定的表现，均利好股市。但目前信贷和经济中期的走势依然存在不确定性，股市仍将维持弱势震荡，短期稳定的宏观环境将利好周期品的结构性机会。推荐关注煤炭有色钢铁（供给侧改革+低库存+预期需求企稳，精选有矿的上游标的）、化工（部分产能关停，产品涨价，如维生素、印染、PTA、纯碱）、养殖股（库存低位+养殖利润好）。　　2、经济弱，去库存跟进　　2 月 PMI 数据 49.0,低于市场预期，生产和订单数据并不理想，显示实体经济依然较弱，库存和价格数据有所好转，这和大宗商品最近的反弹反应的是一个现象。3 月 1 日沈阳市政府下发《沈阳市人民政府办公厅关于促进房地产市场健康发展的实施意见(试行)》，“零首付”吸引市场眼球，预计后续更多三四线城市可能会跟进出台去库存政策，有利于房地产产业链的活跃，关注房地产、家电、汽车等。　　二、市场表现：　　上证综指涨 1.68%，深证成指涨 2.47%，中小板指涨 2.34%，创业板指涨 2.91%，两市成交额 4618.63 亿。板块方面，有色金属、房地产、国防军工、建材等行业领涨，银行、交通运输、汽车等涨幅最小。主题方面，黄金珠宝、第三方支付、传感器、冷链物流等表现最强。　　