央行重拳力挺楼市 分析:会对股市构成利好
凤凰网  2016年02月03日 10:0
网  2016年02月03日 10:00
http://news.ifeng.com/a/20160203/47345528_0.shtml
原标题：央行重拳力挺楼市 分析：会对股市构成利好央广网北京2月3日消息 据经济之声《交易实况》报道，昨天，央行、银监会发布《关于调整个人住房贷款政策有关问题的通知》，在不实施限购措施的城市，对首套房商贷首付比例最低可降至20%；对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的二套房商贷首付比例调整为不低于30%。央行重拳力挺楼市，是不是A股“强心剂”？昨晚和今晨，《交易实况》的微信朋友圈里，资深分析师和财经评论员热议不断：申万宏源证券桂浩明：昨天一个重要的消息是央行对于非限购地区居民购买首套房的首付比例进一步下调，应该说这是有关方面采取的进一步扶持中国房地产业发展的重要措施，这对于消化房地产的高库存有重要的影响。从资本市场来看，地产板块显然会受到利好消息的推动。中国的房地产业在整个经济当中的地位一直很高，房地产投资下降确实也成为中国经济格局改变的一个重要原因。从现在来看，随着这方面出清的动作加大，相应的作用也会得到体现，会对股市构成相应的利好。南方基金杨德龙：今天出台的楼市利好政策，不仅利好房地产板块，而且利好整个大盘，也利于市场企稳回升。房地产去库存是稳增长政策的重要一环，它表明稳增长政策在加码，这有利于提振调整的信心，加速市场反弹的节奏，可以消化一些库存比较高的城市的房地产库存量。英大证券李大霄：央行出手对房地产施以重拳，首套房比例下行到25%，最低可以下行到20%，这是一项重大的救市政策，对房地产去库存、促进房地产市场健康稳定发展具有非常重要的作用，对房地产股也是一个重大的利好消息，对稳定股票市场也有重要的意义。安信证券首席投资顾问张德良：房地产政策的调整，对房地产板块无疑是一个直接的利好。不过由于房地产政策连续调整，它的边际效应在下降，所以对房地产本身的提升力度比较有限。不过从投资拉动经济增长的角度来看，国家已经开始加大了去库存的力度。申万宏源石磊：房地产相关政策利好房地产行业去库存，所以也就利好这个行业，但是整个房地产股票之所以能在二级市场出现这样一个向上的集中推升，主要的原因还是因为它的超跌，在超跌的前提下遇到了利好就形成了刺激，而这种向上刺激形成了超跌反弹的模式有可能会被其他行业板块效仿，从这个角度来看也利好于整个市场的回暖。但是，对于市场中期底部的确认，我个人觉得还需要从形态上得到一个明确的信号。付少琪：这个房地产政策的出台应该说好于市场预期，而且对于房地产市场的去库存有一个比较明显的利好，因此对于房地产板块是有直接的利好，对大盘的利好是间接的，但是也会发挥作用。第一创业首席投资顾问张翠霞：央行发布新政，对于不限购城市首套房首付下调等，有利于缓解当前经济硬着陆的担忧情绪，同时对于房地产去库存也会起到一个有效的调节作用。