房地产行业股票分析
南阳网  2016年04月09日 16:4
网  2016年04月09日 16:49
http://www.01ny.cn/gupiao/archives/t3ier5.html
房地产行业股票分析2016-06-24 10:32:31 |作者: 匿名|来自: 网络整理新华社南京６月２４日专电(记者李倩倩)中国房地产业协会会长刘志峰日前表示，加快房地产业供给侧结构性改革需补齐设计、产品、配套、技术四大短板，以需求导向提高供给质量。刘志峰在２３日召开的“第八届中国房地产科学发展论坛暨第三届中美房地产高峰论坛”上说，当前住房市场已经告别了“极度短缺”时代。据统计，.6月23日至6月24日，中国房地产业协会在江苏常州召开第八届中国房地产科学发展论坛。这次论坛的主题是“新五年、新格局—房地产发展趋势”，论坛分主论坛、分论坛两部分，来自中美两国一千多位房地产企业、中介企业、设计施工单位、建筑部品企业、金融机构、科研机构的代表，围绕中国“十三五”规划和中美双方关心的话题，.会议重申了市政府《关于进一步规范中心城区房地产市场秩序的通告》，并对近期被曝光的部分房地产项目及我市房地产专项整治情况进行了通报。据了解，规范房地产秩序专项行动开展以来，我市共检查建设项目(含售楼部、咨询中心、房产中介)128个，关停手续不全的售楼咨询部46个，制止违法建设38个，拆除售楼咨询部广告及招牌51.新华房产正式推出“百位地产名人看楼市”专题，面向100位中国房地产代表人物，从企业战略、区域特征和楼市预期三个方面展开提问，号脉中国房地产市场。本期采访嘉宾为链家研究院院长杨现领。对于下半年房地产市场走势预测，链家研究院院长杨现领认为，本轮房地产上行周期接近尾声，下半年新房和二手住宅成交规模会继续回落.房地产的兴衰无疑伴随着区域经济的走势，有些城市可以暂时凭借外部力量实现房地产市场的发展。陈延彬介绍，一线城市辐射范围内的三线城市也将成为企业重点布局区域。这些三线城市自身库存压力一定不大；也有一部分城市发展条件更好，有自己的产业和经济，虽和一线城市有差距，但在未来的几年有发展起来的可能，如上海周边的.谢燕鸿)随着惠州经济的快速发展，近年来，两级法院受理的房地产相关案件大幅增长。数据统计，2015年全年受理涉房产类案件3001件，同比增长52.03%；今年1至4月受理2076件，同比增长94.56%。日前，惠州中院发布相关报告称，市场行情变化、虚假承诺、一房多卖都是房地产诉讼高发的原因，法院呼吁建立诉前联调机制，多家联动，.【房地产库存可能十年都消化不了】6月21日，第十三届中国蓝筹地产年会在北京举行，会上，国家发改委城市和小城镇改革发展中心主任李铁和经济学家马光远都谈到了当前房地产市场存在的问题和未来发展趋势。6月21日，第十三届中国蓝筹地产年会在北京举行，会上，国家发改委城市和小城镇改革发展中心主任李铁和经济学家马光远都.毫无疑问，今年一季度接连上涨的相关城市房价成为人们关注并憎恶的焦点，无论是上海、深圳，还是南京、苏州等，让人难免对中国房地产何去何从充满忧虑。一定程度上，中国房地产是众说纷纭，有人拿它的泡沫与日本、香港比，有人认为这是刚需拉动，前景仍广阔，也有人担心房价这样涨下去，终将延误结构性改革以及丧失中国经济.《泰国中华网》报道指出，泰国房地产信息中心主任汕马日前对外透露，5月份曼谷及其周边房地产调研数据结果呈现回暖。http://t.cn/R5OXk0X（2016年06月23日摘于 微博-国际金融报）2016年，国民经济正以“L”形态开始结构性调整，新供给侧改革要求全社会去产能化及房地产去库存化，这个已经开始的大趋势必将使中国房地产业开始发生巨大的变化。一线与二线+的城市几乎聚焦所有优质企业、资本资源，三四线城市正变成“回不去的家乡”。产业开始垂直细分、市场分化加剧，并购每天都在加速度产生，国企的力量.落实产能等量或减量置换 深挖电解铝消费潜力有色行业严控产能谋转型 近日，国务院办公厅印发《关于营造良好市场环境促进有色金属工业调结构促转型增效益的指导意见》，就今后一个时期严控有色金属新增产能、加快退出过剩产能、加强技术创新、扩大市场应用、推动有色金属工业持续健康发展作出具体部署。“对于整个有色金属.随着新一轮大学生毕业季的来临,海外留学申请接近尾声。不知道想出国留学的伙伴们有木有拿到offer？近日,中国经济周刊网络投诉平台收到很多关于留学中介的投诉。平台君特选取其中一篇分享给大家,希望对正在申请的同学或家长有所帮助。（2016年06月24日 摘于 微博-中国经济周刊）O2O从出现到发展至今,行业发生了各种各样的变化."世界O2O组织创始人兼总干事宋炜在6月22日由世界O2O组织(WOO)、全球移动游戏联盟(GMGC)以及光合资本共同主办的世界O2O博览会暨IN 2016创新大会上表示,经过近一年的洗礼,能够继续提供O2O产品和服务的企业依然是大的平台,占据了一定的位置. 宋炜认为,过去线上线下的结合就叫O2.3.1建筑业企业资质证书 颁发部门：住建部门光伏发电既然是电力，施工就要用到下面这个“电力工程施工总承包”资质了。根据《施工总承包企业资质等级标准》，电力工程施工总承包企业资质分为特级、一级、二级、三级。三级企业可承担单项合同额不超过企业注册资本金5倍的单机容量10万千瓦及以下的机组整体工程、110千伏及以下.行业要闻行政: 合肥调整土地供应方式,开启二线城市政策收紧信号灯。近日,合肥市国土局发布针对土地招拍挂市场的最新细则,以促进土地市场稳定发展,引导理性竞争。与此同时,合肥房管局也出台针对房地产市场的调控政策,内容包括调整土地供应方式和供应条件以及执行差别化的信贷政策等。(媒体) 股市行情今日A 股行情较为低迷,.自1994年第一部智能手机诞生起传统的手机行业格局被彻底颠覆人们的生活模式也有了翻天覆地的变化。作为智能手机企业的杰出代表一苹果公司从2007年第一代iPhone产品推出后极大的加速了智能手机的推广普及公司也因此享受了行业快速发展的红利迅速成为该领域新的霸主。进入2016年后以iPhone为代表的智能手机遭遇了成长的烦恼或.(陈彬)服务养殖业用电 近日，国网山东曲阜市供电公司组织供电所人员走进养殖户，了解养殖户夏季用电需求，义务排查用电线路、漏电保护器、降温设备等用电隐患，并建立沟通联系渠道，为养殖户夏季用电提供保障。(孔德强)物资集约化管理为电网安全运行提供物资保障 今年以来，随着“三集五大”体系建设工作不断深入，为了更好.为确保全县省市级重点项目顺利落户、按时投产，国网山东博兴县供电公司深入推行业扩报装管家式服务，实行“一对一”全程跟踪，实时了解客户用电需求，提高大客户服务质量和效率。(王雪)筑牢电力设施“防护墙” 为防止电网受到外力破坏，山东枣庄供电公司薛城客户服务分中心积极开展电力法律法规、盗窃破坏电力设施典型案例.分析人士指出，在目前国内外经济环境面临挑战、行业经营形式不佳的状态下，《意见》的下发明确了行业政策方向，适当的政策扶持有助于为企业转型升级提供更加适宜的环境。开展国际产能合作近年来，受生产要素成本上升等多方面因素影响，在纺织服装行业中，加工贸易受到发达国家以及发展中国家的双向挤压，占比不断下降。对于.我国智慧水务行业发展目前处于集成共享阶段,开始进入智慧应用阶段,行业整体呈现跳跃式发展趋势,同时带动上下游行业发展。我国城市燃气需求大,信息化水平待提高我国城市燃气需求量大,从2005 年起天然气成为主导气源。目前,我国天然气储量相对较少,开发难度大;安全管理水平亟待提高;信息化水平较低,运营管理水平落后,经济效益.昨日推荐亚太科技(002540)等涨停;今日硅宝科技(300019)等4股将爆发;能源互联网国标获批立项，特高压配电自动化存机遇，南都电源(300068) 等2股将获益（2016年06月24日摘于 微博-和讯网）本次卖出后，黄丽女士持有公司股票0股。本次股票卖出行为违反了中国证监会于2015年7月8日发布的“关于上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员6个月内不得通过二级市场减持本公司股份的通知”的精神；本次股票卖出行为导致短线交易，违反了《上海证券交易所股票上市规则》相关规定。黄丽女士本次买卖股票收益共计3304元将.证券时报股市大数据新媒体“数据宝”统计，今日沪深两市共有290只个股停牌，其中沪市78只，深市212只，详情如下表所示。(数据宝)今日深沪两市停牌一览 证券代码证券简称停牌原因最新收盘价勤上光电(002638)临时停牌19.52合众思壮(002383)临时停牌35.天海防务(300008)03 金宇车城(000803)重大事项21.24东土科技(300353)临时.同时，经申请，公司股票将于2016年6月24日(星期五)开市起复牌。据中国经济网记者查阅公告显示，根据《中华人民共和国证券法》、《证券发行上市保荐业务管理办法》等相关规定，处于立案调查期间，中国证监会暂不受理公司作为保荐机构的推荐，暂不受理相关保荐代表人具体负责的推荐，暂不受理公司作为独立财务顾问出具的文件.1、申购代码：丰元股份(002805)2、申购简称：丰元股份(002805)3、发行价格：5.80元/股 4、发行数量：本次发行股份数量为2,422.90万股。回拨机制启动前，网下初始发行数量为1,460万股，为本次发行数量的60.26%；网上初始发行数量为962.90万股，为本次发行数量的39.74%。5、本次发行的网下、网上申购日为2016年6月27日（2016.公司本次限制性股票激励计划解锁业绩指标提出“互联网板块的净利润”和“互联网板块的净利润占公司当年度净利润的比重”两个指标，直接反映出公司对互联网板块转型后的发展重视之高，同时也说明公司的互联网业务板块对业绩的提升作用。互联网板块业绩贡献逐步提高，彰显对战略发展坚定看好。公告中提出在不考虑传统机械制造.日本东京证券交易所於6月23日公布，夏普(Sharp)在2016年第1季的财报显示其负债超过资产，因此将夏普的股票由东证1部降级至东证2部。根据东京证交所公告指出，夏普最新提出的有价证券报告书显示，截至3月底为止，该公司债务超过资产，因此目前在东证1部上市的股票将於8月1日起降级至东证2部。（2016年06月24日 .其四，平均每天52股涨停(不含ST)，远胜地量期间平均27只的涨停股票数量。种种迹象表明，尽管指数未见明显起色，但市场杀跌动能不足，部分个股行情悄然启动，22只去年底前上市股票创出历史新高。数据宝统计，除去年下半年上市公司高管呈现净增持外，其余多数月份为净减持。2015年股灾期间，证监会发文暂停上市公司控股股东和.在欧元区，近期欧元升值阻碍了盈利增长，使得欧元区股票的前景似乎不如年初时有吸引力。然而，我们认为恶化程度尚不足以导致投资者彻底逃离风险资产。我们仍维持对欧元区高收益债券的加码评级，因其受益于金融环境改善、低违约率以及欧洲央行的债券购买计划。政治风险 欧洲政治和经济一体化日益遭到挑战。相当高比例的英国.Kroger(NYSE:KR)周四表示，公司将季度股息上调14%至每股12美分，新股息将于年9月1日向8月15日收市时登记在册股东派发。克罗格预计未来将继续上调股息。此外，该公司批准了5.00亿美元的股票回购计划。今年迄今，克罗格股价下跌17.6%，同期标普500指数上涨3%。（2016年06月24日摘于 同花顺）行业研究中心高级分析师冯辉先生发表了《绿色照明EMC模式市场潜力分析》的演讲，给大家深入分析了绿色照明EMC模式来源以及潜力。冯辉先生指出，LED照明与合同能源管理最初的结合是从国家十城万盏试点项目开始的。当时，一个城市仅更换部分路灯就需要花费上千万元资金，没有哪个政府或市政部门愿意并且能够拿出这么多钱来做.上海虹口区的汶水东路、广粤路口有座“靶子山”，过去是日本人的靶场，因此直到九十年代初，还有人在这座山上捡子弹壳。但现在，那就是城市中心的“垃圾山”，随处可见废旧报纸、零食包装袋、破碎的玻璃酒瓶…，即使是一线城市也无法逃避被垃圾围困的命运，“靶子山”好像是一块疮疤，裸露在上海光鲜的外表下。.Stanley(NYSE:MS)摩根士丹利分析师Geoff Ruddell 在最新的研究报告对Primark 过去18个月的同店销售表现表示忧虑，他同时根据市场研究公司Kantar Group 对英国零售势头减弱的研究发现，预期截至8月底的下半财年Primark 将延续上半财年的跌势，录得1%的同店销售跌幅，而全年同店销售也会出现过去超过15年来首次下滑。Geoff .二、市场分析 本周三七120头整体行情走稳为主。据生意社获悉，三七120头存量有所消耗，药农惜货不愿出售，致使三七价格大幅上涨，由于三七价格上调过快，药厂和购货商家购货减少，多处于观望态度，三七价格处于僵持状态，三七整体走量减缓。目前产地三七120头售价150-160元左右，产地外三七市场价格为150-170元。三七120头.的文章称，美国布鲁金斯学会访问学者菲利普·勒科尔和波士顿咨询公司驻香港高级顾问阿兰·塞皮尔克在他们合著的《中国在欧洲的攻势》中，分析了中国在欧洲迅速扩张的足迹，以及其在全球范围内的意义。对于这部著作的书名—《中国在欧洲的攻势》—他们表示，几年前，这或许听上去有点令人担忧，但是中国对欧洲的经济意图不仅.二、行情分析： 产品：国内南京荣欣化工有限公司(原南京乌江化工)，正丙醇生产装置开工正常，对外报盘8300元/吨出厂(散水)，本周正丙醇市场销售情况较为稳定，南京地区厂家大都维稳报价。此外台湾大连江苏工厂产量较大，内部合同供货为主。产业链：本周乙烯市场价格下移企稳运行。截止23日收盘，亚洲地区乙烯市场价格暂稳，.周四A股全天维持振荡走势，上证综指再次失守2900点，收跌0.47%.综合分析，期指总持仓小幅回升但总成交量萎缩，表明当前资金回流缓慢，市场交投情绪仍显低迷。从主力持仓情况来看，主力资金更偏向沪深300和上证50期指，看淡中证500期指，可尝试多IH或IF空IC的跨品种套利。（2016年06月24日摘于 钢联资讯）投资要点：英国没有完全融入欧盟。在欧盟发展过程中，英国开始对加入欧共体不积极，加入后也没有像德国、法国那样深入地与欧洲大陆其他国家相融合。众多问题造成脱欧阵营壮大。过多移民涌入英国，欧盟运行效率不高，欧债问题尚未完全解决，英国经济增长乏力，会员费负担过多等原因导致脱欧力量增加，英国首相卡梅伦大选时.昨日，特斯拉宣布以27.8亿美元收购太阳能公司SolarCity，SolarCity由特斯拉首席执行官 Elon Musk 于九年前创办摩根士丹利的分析师 Adam Jonas 自 2012年 以来一直将特斯拉股票定为增持评级，而在这笔交易发生后已将其将为持股观望，并将特斯拉股票目标价从 333 美元降至 245 美元。要知道他在去年时曾给出过 465 美元美股的. 