手握现金如何投资 买5100点的房子还是2800点的股票
中国资本证券网  2016年03月05日 23:1
资本证券网  2016年03月05日 23:10
http://www.ccstock.cn/subject/swxjrhtz/index.html
  一线城市楼市阳春早早来临，一手住宅和二手住宅成交均价全面发烧。"年前看了几套房，当时犹豫没买，现在已经负担不起了。"北京一位受访者向本报记者表示，"我当时看中的房子已经涨了40万元"。  值得一提的是，个别二线城市也正加入这一行列。去年年初还大跌近一半房价的杭州，近日出现排队买房现象，南京等多地也出现该种现象，甚至包括一些能够承接一线城市外溢需求的周边城市房价同时也进入涨价快车道。据美联物业全国研究中心提供给《证券日报》记者的统计数据显示，截至2月28日，深圳今年共成交一手住宅9708套，同比上涨4.69%，成交均价为47146元/平方米，同比上涨74.84%；二手住宅成交22810套，同比上涨65%，成交均价为411106元/平方米，同比上涨60.33%。我们看到的楼市和股市 上证指数2015/065178点（年内最高点位）2015/073663点（月底点位）2015/083205点（月底点位）2015/093052点（月底点位）2015/103382点（月底点位）2015/113445点（月底点位）2015/123684点（反弹最高点位）2016/012638点(下跌新低点位)2016/022687点（月底点位）一线城市房价疯了 二线城市还有机会吗    房价的不断上涨使得投资变得高不可攀，加之政策的收紧预期加大，已经出现过热苗头的一线城市已非最佳投资选择。    近段时间以来，一线城市不断爆出房价飞涨的消息，各种只是在房价暴涨期间才有的离奇现象接连出现。现在"日光"都已司空见惯，似乎只有"时光"才会让人发出惊叹。    在上海，一个叫东原逸墅的项目推出102套房源，在一个小时之内卖光而被媒体戏谑"时光盘"。早些时候，瑞安房地产于2016年2月21日推出的上海瑞虹新城第六期开盘，当日售罄，平均售价约为8万元/平方米，所有房源都是千万级豪宅。    更早些时候的深圳，一个名叫中山海雅君悦开盘，来自深圳、广州等地的1000多名客户两小时之内将319套房源抢购一空。二手房市场同样也陷入"癫疯"状态，如上海就出现了二手房在一天之内"三级跳"疯涨70万元，疯狂程度令人咋舌。除此之外，一线城市还出现裹被子通宵排队、惜售捂盘、开发商坐地起价、炒房号等等现象，整个市场已经陷入狂热状态。    面对这样一个市场，房价的快速上涨已让购房者感到压力倍增。有数据表明，北京、上海的购房门槛已经超过300万元，而对于改善型购房者来说……[详细]百城住宅价格：样本均价（北京）我们看不到的楼市和股市 李亦非高净值人群逆势减持房产     在2014年下半年，主流投资机构并不看好房地产的投资前景，甚至有"卖房买股"的建议。    当年的11月份，某著名券商首席经济学家在2015年投资策略研讨会上判断，从刚需的角度来看，2013年开始中国的房地产已进入了拐点，而房地产的周期至少8年。从投资的角度来看，股票肯定是比房产要好得多的一类资产。如果有多余的房子，赶快把房子抛掉。    "对大类资产的配置已经很清晰，增加股票和权益类资产配置比例，增持美元资产（有价证券），降低黄金和储蓄存款类资产配置比例，降低房地产类的资产品种配置比例，卖掉房子买股票，这就是我们的建议。"这位首席经济学家当时表示。    从那之后，股票市场出现了一轮快涨快跌的牛市，但房地产并未真正被投资者抛弃，反而在2015年三月底之后，深圳房价发酵出一轮上涨行情。    继而，从去年下半年到今年春节后，上海、北京、南京、合肥、武汉等地，房地产市场表现持续超预期。    而普遍被用来解释部分区域房价短期大幅度上涨的因素有三个：政策上，营业税及契税改革落地刺激需求；库存上，一线超级城市的库存处于偏紧的状态；资金上，从股市中挤出的资金闯入房地产，市场买涨不买跌。    在陈昆才看来，资金是最重要因素之一，从2014年下半年以来，充裕的资金先后涌进了股市、债市、一线房地产，让这几个领域轮番火起来。    尽管如此，房地产仍然没有被主流机构认为是应该增持的大类资产配置，尤其是住宅。外资越跌越买"精确"抄底    在A股二次探底成功后，沪港通资金继续双向净流入。统计数据显示，截至2日A股收盘，沪股通净买入29.92亿元，当日额度剩余100.08亿元，余额占额度比为77%。沪股通已经连续十天净买入，累计流入金额达94.35亿元。港股通方面，昨日净买入1.68亿元，当日额度剩余103.32亿元，余额占额度比为84%。自去年10月28日净买入以来，港股通已经连续四个多月净买入。分析人士表示，沪股通是外资进入A股市场为数不多的渠道之一，此前多次出现连续流入或大额流入的情况，往往事后被证明是市场阶段性底部。从最近一段时间来看，尽管买入的绝对金额不大，但从历史数据来看外资往往"精确"抄底。昨日，沪股通净买入29.92亿元，是10天中买入最多的一天。从买入的沪股通概念股看，房地产、有色、煤炭、水泥、金融等板块个股最多，两市共有42只相关个股涨停。从沪股通近几日流入情况看，沪股通10个交易日净流入近百亿元，表明了外资较成熟的价值投资理念。2月25日，沪指步入新一轮暴跌后，沪股通资金越跌越买敢于抄底，其中2月26日净流入资金16.4亿元；而在同样遭遇深幅调整的2月29日，尽管面临沪指再创新低的危险，沪股通资金仍逆市净流入20.13亿元，显示出强烈的进场抄底意愿。 “房热股冷”引发中产资产配置焦虑 房价上涨的冲击    接力深圳，上海猴年春节之后房价也开始出现大涨。媒体报道，2月底，上海一个千万级别的新盘——瑞虹新城六期352套住房在5个小时内售罄，均价在8.3-8.4万左右，销售总额约36亿元。与此同时，二手房进入明显的卖方市场，业主连续跳价成为普遍现象。    "上海主流楼盘的涨幅远比统计数据要大。"3月2日，某上海私募人士任湖（化名）告诉21世纪经济报道记者，其关注的市中心楼盘，从去年4月份至今，大概涨了六七成，有些楼盘都翻倍了。    中国指数研究院数据显示，2016年2月，其统计的十大城市中，有7个城市房价同比上涨。其中深圳上涨52.55%，涨幅继续扩大；武汉、上海、南京涨幅在10%-20%之间，分别是16.31%、15.01%和11.29%。    此外，北京、天津、杭州涨幅在10%以内，分别为8.99%、4.08%和1.59%；而广州、重庆（主城区）、成都3城房价同比仍处于下跌状态。     深圳、上海、北京为代表的一些一、二线房价迅速上涨，让部分投资者心态产生微妙的变化。    前述余韵的客户就是其中一个典型，原本配置股票型基金的钱，差点就被赎回，拿去投资北京房市。经过余韵百般劝阻，那位客户最终没有赎回基金去追买北京通州的房子，而是继续持有基金。    余韵说，能感觉到部分客户确实受到房价上涨的冲击。现在渠道上力推的保本基金原本很适合大资金客户，但有的大资金客户最近有点动摇，就是考虑挪一些钱去买房投资。    任湖则透露，其所在私募公司管理资金规模大概六亿元，近两周客户赎回了三四千万元，赎回量颇大。房地产投资应优化    不可否认的是，目前有部分声音开始担忧深圳、上海、北京等城市房市过热。    任湖表示，其作为刚需，2015年9月份在上海市区买了一套800万左右的房子，按照最新的成交价格，这个房子买了之后到现在，几个月之间已经涨了40%。    据陈昆才观察，受到房价上涨影响，近几个月身边一些年轻人的刚需及改善需求被爆发性释放出来，但是基本没有看到真正的高净值客户在这一轮上涨中买入，从类比股市角度来看，这个市场散户特征明显，投机性很强，面临的风险也比较大。    事实上，房地产之所以被称为通胀保值型资产，因有两个收益来源：一是较为持续和稳定的租金回报，二是价格上涨预期。    陈昆才分析，价格波动是有周期的，美国已经证明：美国一线城市在1987年到2007年的20年里涨幅也不到四倍。而经历2008年下跌后，虽然连续上涨了几年，美国一线城市2016年的房价还低于2007年的16%。    而相对确定的是租金回报，这部分要抵御物业管理成本、房产税费支出、可能的房贷利息支出等。陈昆才说，"所以，如果把买房当投资，则需要慎选优质房产，拥有好的地段、配套等，否则缺乏租金回报支撑。高净值客户的钱在流向何处？     前述国内某大型商业银行私人银行部门的主管告诉记者，其高净值客户中，目前更多的人是坚持现金为王，继续在观望，避险情绪明显。客户现在很愿意增加美元资产、黄金的配置，对海外投资兴趣加大。    陈昆才建议投资者着眼于长远，在信用风险暴露期更为谨慎，配置固定收益产品里的安全性高的种类；另外，聪明的投资者知道，投资看未来大趋势，文化、教育、医疗产业的中早期项目值得布局，加大跨周期私募股权产品的配置。    也有人认为相对于房市，股票及其他股权类产品目前可能是更好的投资时机。    张开兴告诉记者，现在金斧子销售的产品中，定增产品卖得较好，在股市相对低点，一些投资周期较长的客户更愿意投资股权产品。    陈昆才也告诉记者，近期客户对定增产品的热情提高，因为定增价格目前较低，但同时也要对冲掉一些市场风险，所以选择了对冲型定增产品。"客户现在明白，控制风险比上涨更重要，而且更愿意选择锁定期偏长的产品。""你选择在5100点的楼市买房？还是选择在2700点的股市入场？"2月底，上海某公募基金打出了这样的宣传语言，吸引客户买入股票型基金。买房还是买股？ 李亦非投资性购房应谨慎    据中国之声《全国新闻联播》报道，2016年楼市虽然未现开门红，但相较2015年明显好转。中国指数研究院最新数据显示，春节期间代表城市中成交量半数以上同比增长。监测的15个城市中，成交量较2015年春节增长6.9%，其中8个城市增长且增幅明显。有专家认为，去库存政策背景下，市场信心有所增强。    在江苏泰州和宿迁等地，许多楼盘和中介公司春节期间还在加班加点。    在河南濮阳，王先生正趁着春节返乡看老家的房子："趁着回家过年，来看看房子。毕竟一线城市的房价还是太高，也不习惯居住，等老了还是要落叶归根的。"    春节前，央行和银监会联合发布房贷"新政"，在"不限购"城市，首套房首付比例可以低至两成，二套房首付最低也能降到三成。这点燃了不少人"返乡置业"的购房热情。    安徽某地产机构李经理认为，这是理性释放需求的阶段性表现。房产政策出台以后，对于房地产市场起到促进作用，但是这种促进作用不会井喷，整个市场的购房者越来越趋于理性，更注重品质，更注重周边的配套。    易居房地产研究院副院长杨红旭认为，新政有利于合理住房需求的释放，对于投资性购房，可能要更加谨慎。杨红旭分析，政策传递出中央还是在继续支持合理住房消费和需求的，有助于刺激或加强市场信心，也有助于合理的住房需求的释放。长期来看 买房不如买股票     最近房地产市场异常的火爆。上海还出现了昼夜排队买房的现象。跟随而动的是房地产的股票也出现了上涨。降低首付和契税之后，当前楼市异常火爆，有人开玩笑说，现在的房价和去年A股国家牛极其神似，异曲同工之妙：    1、降首付=加杠杆    2、暂停开发新地块=暂停IPO    3、契税调整=降印花税    4、专家谈一线城市还要涨=4000点是牛市起点    5、深圳均价10万=全通教育500元    6、零首付=新交易帐户创新高    7、珠三角与长三角房价阶梯疯涨=板块轮动助力    8、二套房政策=每人能开20个账户    9、鼓励农民进城买房=最后的散户进场……    还是熟悉的配方，熟悉的味道，你会品尝不？沪指回到了2850点，房价还在5000点，你是买房还是买股票？    主要注意的一个信号是：上海的外来人口去年已经减少15万。北京人口已经停止增长。互联网让世界变得扁平化。尤其是移动互联网冲垮了许许多多传统的护城河，例如电视台、地区大报、特殊位置的商铺、通讯、流通渠道等等，同时移动互联网还挖掘了城市的存量资源，比如空房变旅馆；私车变专车；远程教育让重点教育不再稀缺；分级医疗和互联网远程医疗，让稀缺的医疗资源惠及大众。讨论区本期责编：涂伟 才山丹    978937223@qq.com版权所有©中国资本证券网    公安备案号(京公网安备110105013245)    京ICP备09033800号资本证券网所载文章、数据仅供参考，使用前务请仔细阅读法律申明，风险自负。证券日报社电话：010-82031700 网站电话：010-84372800 网站传真：010-84372566 电子邮件：webmaster@ccstock.cn