万科A10天涨50%,房地产股迎来春天?
奥一网  2015年12月14日 08:3
网  2015年12月14日 08:31
http://www.oeeee.com/nis/201512/14/409474.html
万科A10天涨50%，房地产股迎来春天？_经济_数字报_奥一网首页新闻即时发广东国内国际评论娱乐体育广东广州深圳东莞佛山顺德珠海中山惠州江门罗湖通行业理财教育健康消费汽车房产传媒科技招聘生活感光度视频论坛报料问政登录  /  注册									[退出]														搜索					ITAG论坛×请输入您的账户名和密码使用奥一网帐号登录邮箱立即注册密码找回密码登录下次自动登录使用合作帐号登录数字报  经济赞阅读万科A10天涨50%，房地产股迎来春天？机构人士称，龙头地产股的投资逻辑在重建，估值水平或脱离约束区间来源：南方都市报   					2015-12-14 00:00:00   					编辑：李蕾我要分享房地产股正被市场看好，尤其是以安邦、前海人寿为代表的险资积极入场房地产股正被市场看好，尤其是以安邦、前海人寿为代表的险资积极入场。从龙头房企万科、绿地以及走出危机的佳兆业来看，房地产股连连在资本市场获得支持。为何标杆房企在此时被看好？“大房企虽然也面临着高库存的困扰，但大方向仍然是向好发展。”克而瑞信息集团广州战略研究总监曾英杰接受南都记者采访时认为，资本热潮的背后既有险企涉足地产行业的大背景，也得益于政策利好消息跟房企自身复苏发展的推动。而房企的资本实力和发展前景被看好的同时，针对主权的保卫战也可能随时打响。资本涌入，看好房企明年前景继12月4日宝能系增持万科4 .969%的股份成为第一大股东后，安邦也随后跟进，购买万科5%的股份。12月安邦还出资入股远洋地产等多家地产公司，被视为此轮房产股市强势走高的一大推手。业内认为，可以预见的是，今后还将有更多的险企资本进入房地产行业，推动房企股市水涨船高。“房企市值第一”的绿地也没闲着。9日，绿地控股公布了上市后首次定增方案，拟募集资金301.5亿元，分别用于房地产投资、金融投资及偿还银行贷款，扩大绿地金融板块，发展“大金融”。而此前深陷破产危机的佳兆业，在拒绝国际对冲基金F arallon注资后，于10日向媒体确认，中信银行将联合信托公司向佳兆业提供约300亿资金，帮助其渡过难关。南都记者近日从城市土地学会(U L I)及普华永道(Pw C )联合发布的《2016亚太区房地产市场新兴趋势报告》中获悉，明年亚洲房地产有充裕资金流入，其中上海尤被看好。华融证券最近的研报称，经济下行压力较大，货币政策继续保持宽松，地产政策将力保行业去库存，利于行业保持较高估值水平。库存状况改善降低行业风险，房地产量价平稳回升有助于上市公司业绩稳步增长。维持行业看好评级。业绩向好是内因房地产企业销售近期普遍向好，加上政策暖风频吹，难怪屡获资本支持。“主要原因是房企本身业绩不俗，表现给力，前景乐观，提振了投资者的信心，加速资本回流房地产板块。”克而瑞信息集团广州片区战略客户研究咨询总监曾英杰这样分析近期房企在股市的表现。以万科为例，最近10天大幅上涨了约50%。万科公告显示，2015年前11个月，公司共实现销售额2280 .3亿，同比增长20 .0 6%，较2014年全年2151 .3亿还要多出129亿元。绿地复牌发布上市以来首个股权融资计划，也对股价产生积极推动力，总市值也稳居房企第一。包括海通、国泰君安等数家券商有关人士向南都记者介绍，近期广受关注的房贷利息抵税传言也助力了本轮地产板块的强势增长。12月以来股市掀起多轮地产板块涨停潮，仅在1日就有多家房产股涨停，房地产板块主力流入33.6亿元。标杆房企估值修复事实上在不少投资人眼里，很多优质房地产股长期被低估，因此这轮上涨事实上意味着一种正向修复。多家券商内部人士向南都记者荐股时称，分析认为优质地产股还是有望稳定上升。由于长期被低估，面临一个估值修复的过程。“房企本身业绩向好是导致近期房产股市上涨的主要因素，也可以说优质房企的估值正在修复，体现实际价值，”曾英杰告诉南都记者，但从其他方面分析，今年房地产行业出现的新趋势也值得注意，复苏的同时，房企销售速度加快，行业集中度也在进一步提高。国金证券在研报中表示，龙头地产股的投资逻辑在重建，估值水平或脱离约束区间。当前的股市和楼市依然是处于经济增速换挡期的资本盛宴。龙头地产股的投资逻辑不会再是估值约束下的基本面改善，其灵活看涨的股息率(相对债券等固收 类 投 资 品 种 的 比 较 优势)、行业调整下的逆市扩张(市占率的逆周期提升)以及行业供应侧的制度突破(盈利模式多样化打开成长空间)使得公司的估值水平不仅会打破近几年的估值约束，而且还有望持续提升。中银国际则称，12月第一周在房贷利息抵扣个人所得税的传闻之下，地产板块强势上涨，大幅超越市场。市场对于中央城市工作会议和即将召开的中央经济工作会议中房地产“去库存”政策充满期待，我们认为，虽然个税改革进程还比较漫长，但以新型城镇化和去库存为目标的一系列政策对于地产销售和投资都将起到支持作用。中银国际建议积极关注蓝筹地产股。南都记者　陈琳琳猜您喜欢				    	头条推荐