官媒声讨楼市暴涨 刘姝威:三大对策稳定中国股市
中国财经信息网  2016年03月02日 07:2
财经信息网  2016年03月02日 07:24
http://www.cfi.net.cn/newspage.aspx?id=20160302000096&p=2
官媒声讨楼市暴涨 刘姝威:三大对策稳定中国股市时间：2016年03月02日 07:20:24 中财网[第01页] [第02页] [第03页] [第04页] [第05页] [第06页] 下一页　　降准释放利好 四大板块预期升温　　房地产板块大涨3.87%掀涨停潮，分析称长期来看对股市影响有限　　受央行降准利好消息影响，昨日房地产、银行、非银金融和有色金属4大板块走势向好，房地产板块更是掀起涨停潮。　　据数据显示，截至昨日收盘，房地产板块涨幅为3.87%，10家涨停，银行板块、有色金属板块及非银金融板块涨幅分别为0.65%、3.72%、1.80%。　　对此，长江证券(000783)资深投资顾问李凯表示：“降准将改善流动性偏紧的局面，短期内或将对股市，尤其是对房地产、银行、非银金融和有色金属等板块有所提振，但长期来看影响有限。”　　降准空间仍巨大　　央行2月29日宣布，决定自2016年3月1日起，普遍下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。　　据了解，这是今年以来央行首次降准。数据显示，截至今年1月末，本外币存款余额141.99万亿元，人民币存款余额137.75万亿元。按降准0.5个百分点计算，理论上此次降准释放的资金将超过7000亿元。　　关于此次降准的原因，央行消息指出：一是保持金融体系流动性合理充裕，二是引导货币信贷平稳适度增长，三是为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。长江证券资深投资顾问李凯表示：“此次的降准或与房地产等市场的融资需求有关。”　　事实上，2015年央行曾5次下调存款准备金率，业内人士指出，虽然2015经历了5次降准，我国目前法定存款准备金率依然高达17.5%，而历史上的最低值仅6%，这意味着降准空间依然巨大。　　“降准对市场情绪有一定修复作用”　　与此同时，欧洲央行、日本央行和澳洲联储近期都将进一步放宽货币政策。　　据了解，今年1月，为了提振疲弱通膨，日本率先开出今年宽松政策第一枪，宣布实施该国前所未见的负利率。另外，欧洲央行决策会议也将于3月9日召开，会议上将考虑是否实施负利率，以及每月购买600亿欧元的债券是否足够重振消费者价格。瑞信集团经济学家在最新报告中预计，欧洲央行将在3月10日召开的议息会议上进一步削减存款利率10个基点。　　然而，对于央行是否会采取进一步货币宽松的举措，李凯表示：“2014、2015年是央行的一个降息周期，近日央行的降准是走出了2016年货币宽松政策的第一步，预计近期央行或将有降息的可能性。”　　而对于此次降准对资本市场的具体影响， 国联证券分析师张晓春表示：“仍需靠生产效率的提升。以货币政策为代表的需端刺激更适合解决周期性问题，而经济发展的长期结构性问题只能依靠生产效率的提升，包括制度改革、技术进步和模式创新等。在近期呈现较为明显的下跌之后，降准对市场情绪有一定的修复作用，但不能指望一次降准就改变大势。”　　四大板块掘金投资机会　　业内人士表示，此次的降准将利好房地产、银行、非银金融和有色金属四大板块，尤其可重点关注房地产板块。　　房地产板块　　受2月政策持续加码影响，节后楼市成交持续升温，上周重点城市成交环同比上涨61%和43%。　　对此，平安证券分析师王琳指出：“此次货币政策再次强调宽松方向，有助于降低地产商的融资成本，同时销售回升利于开发商现金回流。开发商在手现金充沛，叠加市场持续升温，利于后续拿地及开发投资回升。”　　对于房地产板块投资方面，中信建投分析师陈慎指出：“新年以来，市场调整剧烈，房地产板块中优质个股价值开始显山露水，考虑政策释放的力度和节奏超出预期，同时货币政策的短期走向依然保持宽松，未来降准预期依然存在。在个股估值优势开始显现的当下，可把握此轮房地产板块反弹机遇，并建议精选具备优质布局以及转型创新动力充足的企业，龙头房企建议关注保利、招商，成长+转型企业建议关注华发股份(600325)、中洲控股(000042)、阳光城(000671)和顺发恒业(000631)。”　　国海证券(000750)分析师代鹏举也指出：“政策的宽松预期使得地产股相比其他行业个股具备更强的配置价值，建议重点关注四个方向：一是主流地产股：保利地产(600048)、招商蛇口、华夏幸福(600340)、泰禾集团(000732)；二是转型地产股包括：苏宁环球万方发展(000638)、中南建设(000961)；三是国企改革相关个股：空港股份(600463)、嘉凯城(000918)；四是涉及地产服务的世联行(002285)。”　　王琳建议投资者关注布局核心一二线城市，受益市场回升的超跌个股，包括：北京城建(600266)、泰禾、招商、滨江、保利、华夏并福及房地产服务交易商世联行。同时建议持续关注：转型及国改个股包括中体产业(600158)、中航地产(000043)、广宇集团(002133)、北京城建等。　　银行板块　　从银行板块看来，平安证券分析师励雅敏表示：“此次降准有利缓释短期市场流动性偏紧的局面，提升市场对于实体经济企稳的预期，温和利好银行板块。短期来看，不良资产证券化重启脚步临近，叠加监管机构在拨备覆盖率监管上可能的松动，银行资产质量压力也将有所缓释。”　　长江证券分析师蒲东君也指出，“当前时点，银行可以说是一个可守可攻的板块。可守的逻辑比较简单，就是目前板块估值依然很低，对应2015年、2016年净资产仅为0.8和0.7倍PB，并且二月份在周期行业备受关注的情况下，同样作为周期行业的银行板块表现平平。可攻的逻辑就是资产质量的压力并没有想象中那么大，这个有预期差。因此，综合以上的分析，投资者可重点关注资产质量相对优异、拨备覆盖率高、有业绩支撑、股价弹性大的北京银行(601169)、宁波银行(002142)。”　　励雅敏建议关注南京银行(601009)、北京银行、招商银行、安信信托(600816)，并建议关注陕国投A、晨鸣纸业(000488)和不良资产管理主题相关个股。　　非银金融板块　　非银行金融板块来看，平安证券分析师缴文超指出：短期来看，券商当前的估值水平已经包含了对其16年盈利预期的修正；而保险业的基本面依然强劲，严格的监管之下不存在爆发大的风险的可能性。此次降准体现了货币政策“偏宽松”的基调，有利于维持股市、债市流动性。　　此外，有券商认为，非银板块作为降准的主要受益者，将迎来反弹。对于券商来说，降准继续释放流动性，市场担忧政策转向利空落空，市场预期回归。　　对于保险股来说，降准利于提振市场士气，保险处于安全性高，弹性好周期，作为10倍杠杆的保险股，估值将迎来修复阶段，如新华、平安，人寿、太保。　　有色金属板块　　有色金属行业是重资产行业的代表之一，资产负债率较高，降准有利于流动性的改善，刺激资产价格和资源价格上涨；有助于短期国际市场风险偏好提高，从而对有色金属价格短期较为正面。同时其他行业提高的需求，以及稳定、提振市场对经济前景的预期，都将提升对有色金属行业的需求。　　券商表示，大宗商品，尤其是有色金属，主要受两个因素驱动，一个是实体经济的需求端，另一个则是对于流动性的预期。对于大宗商品尤其是有色金属而言，存在波段脉冲机会。在PPI快速下滑阶段，有色金属很难趋势性走强，但降准预期的出现会使有色板块，尤其是背靠新兴产业的稀有金属的脉冲性机会增加，有色板块的波段投机频率会有所增加。　　观点　　方正策略：市场判断可以乐观，把握反弹机会　　方正策略认为，央行此次降准意味着货币政策重新关注稳增长，流动性短期紧张局面将有所缓解。　　2016年的市场没有系统性的业绩支撑以及估值提振，更多是跌出来的机会，此次政策调整叠加上此前市场已经反映了较多的悲观预期，建议积极把握此次反弹机会，行业配置上关注房地产、非银、汽车等弹性品种，同时畜禽养殖、血制品、维生素、化工细分领域，例如钛白粉、印染、丁二烯等涨价的机会。　　李大霄：将会收复3000点地平线　　英大证券首席经济学家李大霄表示，降准还是为了经济稳定，这是重大利好消息，对于房地产去库存、股票市场回暖有重要作用，特别是对于股票市场在2638点构筑底部有重要作用。　　对于后市走向，李大霄预计市场将会进一步收复婴儿底去掉尿片，并且将会收复3000点地平线。（本报综合）（长江商报  邹平）[第01页] [第02页] [第03页] [第04页] [第05页] [第06页] 下一页　 中财网