政治局会议:保持股市健康发展 有序消化房地产库存
网易财经  2016年04月29日 19:2
财经  2016年04月29日 19:22
http://money.163.com/16/0429/19/BLRG6UPB00253B0H.html
                    （原标题：政治局会议：保持股市健康发展 有序消化房地产库存）                新华社北京4月29日电中共中央政治局4月29日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。 会议认为，今年以来，在错综复杂的国际国内环境下，各地区各部门按照党中央部署，主动适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革，实现了经济发展、结构优化、民生改善的较好开局。一季度，国内生产总值增速、城镇新增就业、城乡居民收入增长等主要经济指标符合预期目标，经济运行保持在合理区间，农业生产保持良好势头，工业企业效益改善，服务业比重继续提高，结构调整向纵深推进，各项社会事业发展取得新成效。一些市场化程度较高、重视创新的地区增长质量和效益增强。尤其重要的是，各地区各部门对供给侧结构性改革的认识不断提高，主动开展工作，成效逐步显现，取得的成绩来之不易。 会议强调，在充分肯定成绩的同时，也要看到，经济下行压力仍然较大，一些实体企业生产经营仍然困难，市场风险点增多。对存在的突出矛盾和问题，必须高度重视，冷静分析，有针对性采取措施，做好打攻坚战、持久战的准备，扎实做好工作。 会议强调，要按照中央经济工作会议决策部署，贯彻党的十八届五中全会精神，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路。要坚持适度扩大总需求，实行积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移以推进供给侧结构性改革为主线，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，全面落实“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大重点任务。要确保党中央确定的政策不走样、不变形，确保各项政策落实到位。 会议强调，宏观经济政策要增强针对性。要保持股市健康发展，充分发挥市场机制调节作用，加强基础制度建设，加强市场监管，保护投资者权益。要保持人民币汇率基本稳定，逐步形成以市场供求为基础、双向浮动、有弹性的汇率运行机制。要按照加快提高户籍人口城镇化率和深化住房制度改革的要求，有序消化房地产库存，注重解决区域性、结构性问题，实行差别化的调控政策。要保持就业基本稳定，在调整经济结构的过程中妥善处理员工就业问题，既帮助他们解决生活困难，又帮助他们提高再就业能力。要关注物价变化，保障有效供给，积极稳妥推进价格改革。要坚持基本经济制度，深化国有企业改革，促进非公有制经济健康发展，扩大对外开放，吸引外国资本来华投资，稳定发展预期，增强市场信心。 会议认为，面对错综复杂的国际环境和我国发展新阶段新任务，要加强学习，改进思想方法，提高运用辩证唯物主义和历史唯物主义分析和解决问题的本领，善于抓住本质、把握规律，善于统筹协调，保持战略定力，多做标本兼治工作，注意把握好工作的度，推动经济持续健康发展。  会议还研究了其他事项。（完） (编辑：lvqiang) 本文来源：财经网   责任编辑：王晓易_NE0011 