三、人民币汇率指数扰动如何影响股票市场、房地产市场(周评之三)
和讯  2016年01月02日 22:1
  2016年01月02日 22:18
http://news.hexun.com/2016-01-02/181555282.html
    和讯网消息，01月02日，和讯博主何志成发表了题为《三、人民币汇率指数扰动如何影响股票市场、房地产市场（周评之三）》的博客，以下是博客全文：三、人民币汇率指数扰动如何影响股票市场、房地产市场人民币汇率年末上演过山车，中国央行出手干预迹象明显；年末最后一天，上证指数下跌33.7点。这一切都预示着2016年股市的开篇之战绝不会出现逼空大涨行情！房地产要去库存，高层希望房地产商降价，股市对此反应很消极地产股都不涨，这是不是说明房地产行业没戏？不要过于悲观，我仍然预计，一月份包括一季度，中国股市看涨！房地产市场会温和复苏，去库存一定能够见成效！上周马光远先生发表雄文：暗喻中国深化改革只是“叫床”与“前戏”。我在微信上奚落他，这一次真的大胆，敢说实话！他回曰：我啥时候没有说实话。我告诉他，你的笔法已经不是春秋，而是涉嫌“妄议”，不是一般的悲观，而是太悲观！中国深化改革的确很难，但要看谁在掌舵，怎么掌舵！中国过去的确丧失了很多改变中国的良机，甚至连一般化的改革也很难推进。胡温时代，可谓逆水行舟不进则退。现在也的确有些高官，习惯了胡温时代的“高调潜行”，以为习总也是唱高调的，具体实施起来也会前怕狼后怕虎，最终被利益集团裹挟。错了，大错特错！我一直强调：军改是风向标，是指南针，军队能够稳定，改革才能推进。深化改革必须掌握节奏，不能操之过急。你看习总抓军队改革，那是一个雷厉风行。年前最后一天，习主席为陆军、战略后备部队以及火箭部队授旗，说明啥？军改的确有阻力，但解决一个，就前进一步，形成巨大压力，不跟进的，将被弃！军队改革何其难也，习总仍然义无反顾，我们凭什么对中国深化改革没有信心，对改变中国没有信心！马光远先生等人疑虑很大的是：高层不断地呼吁要进行“供给侧结构性改革”，有点指鹿为马的味道。这的确有些让人费解，经济学家集体懵了，更有人胡解读！知道啥叫“指鹿为马”吗？不完全是贬义词，它很可能是一种政治谋略：一是看是否有人紧跟，更重要的是看什么人在怎么紧跟？更何况，高层如何议论重要经济理论创新，没有几个人知道背景，也不会让市场全知道。比如我们终于承认在建造一艘五万吨级的航空母舰，这是啥信号？它说明更大的航空母舰正在制造！（告诉你的，未必是真正的基本面）一个理论信号，绝不能只做字面解读，要做深层次解读。谁都明白，当前中国最需要刺激的仍然是需求侧（工资要涨，要想办法让大家花钱），中国绝不是供给不足百分之六十都过剩，不足的也就是百分之十。因此，中国经济现状与西方供给侧理论是风马牛不相及。供给侧改革理论的出台就是针对需求侧的，因为需求侧注重了多少年，不灵！供给侧改革的新提法不仅是强调供给侧需要大变，更重要的是全面改革的信号！是要换“驾驶员”的信号！不要再执迷不悟！有些人担心，供给侧改革提法是为了掩盖改革决心的缺失。错了，又是大错特错！试问军改如何，谁敢说它不是一场实质性的变革？！谁敢说未来仅仅是军改！这一次军改难度极大，但从宣布到具体实施也就是三个月的时间，可谓雷厉风行。军改表面上看就是裁撤军队人数，裁撤一些集团军编制，实际上是军队体制的巨变。至于说裁员，那也是样板！要看裁撤了什么人，裁撤了那些集团军？裁撤这些人是为了干什么？从已经知悉的消息分析，习总敢于拿27集团军开刀（取消这个王牌军的编制），敢于裁撤总政治部，敢于让老江时代提拔的将军绝大多数回家，敢于撤职最年轻的集团军首脑，敢于让文艺兵大多数“回家”？没有大目标，没有大气魄，没有高度集权，怎么可能？！军改是实的，“供给侧改革”是虚的，它其实只是符号，我们不能只做经济学解读。中国经济当前的确很难，但还没有到不能过的程度，还有很大回旋余地，关键看掌舵人是谁。2015年经济继续下滑，很可能完成不了7%，其中即有去产能的因素，更有（各级干部）不作为的因素，所谓全球经济拖累，那是鬼话。军改是给谁看的，它也是“指鹿为马”，杀鸡儆猴，2016年所有领导干部再不作为，可以试一试，未来所辖区域再度经济下滑，不说出个子丑寅卯，那就拿乌纱帽试问！这就是供给侧改革！很多人都知道，2016年一定要实干，要大干，但绝大多数人都不知道怎么干？我在下面调查发现：不知道怎么干也许是好事，目前绝大多数地方领导都在谨小慎微地干，为了优秀的成绩表而干，一点不敢懈怠，怕犯错误，这也是供给侧改革的威力。四川省长魏宏被连降七级，从正部级到副科级（岂止是七级），中国农业银行(601288,股吧)行长张云被连降五级，从副部级到副处级。这些都是信号。以习总为首的党中央绝不会养牢骚满腹的潜在对手，也不会养懒人、闲人。要想保住乌纱帽，2016年就要干出样子，各级官员都在争先恐后保官帽子，DGP怎么可能不向上走。当然，GDP有实有虚，谁上谁下，这是大难题。但有一点必须明确：去产能必须抓紧，哪个省落在后面，那是要被打板子的。而去产能的标志是什么？不仅是GDP下滑，而是市场价格提升，企业盈利能力提升，终结通货紧缩，想做表面文章，很难；去库存，尤其是去房地产库存，要想办法，谁想出了好办法，谁就去习总哪里领奖。房地产库存虽然很大，但不是没有办法，更不是只有降价才能去库存，“降价”是给老百姓(603883,股吧)听得，岂能当真！但我注意到，很多省市已经开始动作，鼓励房地产商降价首先是政府降低税费，首先是承诺地方政府不再胡乱卖地！由此房地产商才敢稍微降一点价。我一直相信，有习总掌舵，深化改革将按部就班推进，改变中国会触及一些人包括高级干部群体的既得利益，但绝大多数老百姓的利益会得到保障，拥护改革的人不会减少，只会增加，不要杞人忧天，更不要打横炮，释放乱箭。真心拥护改革就要多出主意，少说“不鸣则已一鸣惊人”“就是要吸引眼球”的废话、大话。股市怎么走？很多分析师看空股市只为2016年继续做空股市，进而做空中国，我们绝不能跟着起哄！人民币汇率绝不会暴跌，中国股市更不会暴跌！当然，我们必须汲取2015年的重大教训：股市疯牛才是股灾的罪魁祸首没有疯牛，好人怎么上当，坏人怎么可能得逞！因此我到处演讲到处讲：我们每一个人都是股灾的罪魁祸首！包括我在内！回想2015年初，包括股灾发生之前，我发表的一系列分析文章都认定中国股市在4600点附近就是2015年的顶部区域，再涨，就是疯牛病，就会葬送牛市！但到5000点左右，我被多少人骂，肖刚又在中央党校作报告谈改革牛、政策牛、杠杆牛，都有客观依据，记者问他8000点能不能在2015年实现，他微笑不语。于是我也动摇，被忽悠了，也写了“中国股市能够连续上涨三年”“一万点不是梦”等文章、幸亏，我是留有伏笔的，没有那么猖狂，那么胡说八道：一万点是指很多年以后，连续上涨三年，那也是指慢牛！疯牛忽悠人呀，绝不能让它再现！但什么点位算是疯牛？如同人民币贬值多少算是暴跌？严重脱离基本面就是疯牛，就是暴跌！2016年人民币汇率应该与股市相向而行，背离度会有，但很小！2015年是宏观经济下行的一年，也是中国股市被操纵的一年，同时也是大反思的一年，是为了改变中国做准备的一年！2016年是实干的一年，是深化改革大幅度推进的一年，是定乾坤的一年！新年伊始，财新网发表重要文章强调：制度之制度层面的变革。这篇文章很重要，所谓的制度之制度，就是界定游戏规则的游戏规则。例如，公司治理制度本身是一种制度，规约公司治理制度背后的法律体系则是制度之制度；而规约法律制定和实施的宪政制度则是更高层次的制度之制度；而宪政制度背后的社会共识和社会契约则是更高层次的制度之制度。中国最大的问题不是改革不启动，也不是改革失败，而是改变中国的最终指向！这一点，在2016年将被确定！在这一年，宏观经济必须保持稳定，人民币汇率指数会起伏较大，但也是稳定的一年，股市是改革的信心之源，也是深化改革的依仗所在，要配合大势，要给力，但不能再现疯牛，预计波动率不及2015年，但起伏不小。人民币汇率与股市虽然是正相关关系，但期间很可能出现小背离，因为人民币汇率适度贬值有利于宏观经济，人民币汇率稳定有利于人民币走向世界，人民币汇率下半年反弹，则有利于股市上行（高点出现在下半年概率大）。唯有出乱子，深化改革遇阻，人民币汇率暴跌，股市才可能大幅度下跌，房地产泡沫才会大破裂。但这种可能性几乎微乎其微。马光远先生文章有一点需要点赞，即深化改革必须有强有力的措施跟进，比如说房地产如何去库存，宏观调控政策需要做哪些改变；新的土改如何推进，集体用地怎么出租转让入股；混合所有制改革在哪起步。我相信，这些政策高层已经做了部署，就等待新年伊始相继推出。至于黄生等人赌咒：2016年人民币汇率将暴跌，房地产泡沫将大爆裂。我回顾了一下，这样的话，他们已经说了很多年，不足为奇！综合各方面因素，中国股市的下行动力不大，房地产泡沫爆裂的可能性微乎其微。首先，去库存背景下，房价不可能大涨，降成本背景下，高利贷市场歇菜，这都是股市、房市的利好因素；今年流动性充裕，预计中国央行（今年）将“降准”四次以上，降息两次左右，这也是股市、房市的大利好；军改在获得巨大成功后，习总会有精力具体抓经济，抓混合所有制改革，这是很大的利好；反腐败深入到最高层，终极大老虎必将落马，全国重点工作实现“转型”，这是最大的利好。预计2016年股市将在震荡中前行，以上行为主基调，理论上有达到4560点附近的可能性！最谨慎的测算，也会到4200点左右！而最可能的底部区域应该在3000点上下，大概率是向“上”！房地产市场不要指望上行，尤其是所谓一二线城市中央政府会有办法让超级大城市的房价稳定，比如北京市的搬迁计划。未来中国将建立十大超级城市群，即减轻目前几个超级大城市的压力，同时给更多的人以在家乡创业安居的机遇，这些城市包括边缘城市的房价应该能够上行；空气质量优秀的风景区边缘，可能是养老休闲的最佳选择，看政策吧！    2016年股市如何走......，（责任编辑： HX666）相关新闻01/02 21:24习近平改革强军战略：《意见》汇聚支持改革的正能量 01/02 13:07消费马车成经济增长首要动力 从大数据看供给改革01/02 07:34中央军委公布深化国防和军队改革的意见(全文) 01/02 05:30北京的改革与梵蒂冈的改革是耦合吗？ 01/01 18:45中央军委印发《关于深化国防和军队改革的意见》01/01 09:19成品油价格机制改革征求意见 讨论是否设“地板价”01/01 04:32国企分类改革指导意见出炉 地方版细则加速酝酿 01/01 04:16如何防止改革“空转” 