外媒称中国散户开始关注海外股票:更加安全稳定
中国新闻网  2015年12月11日 09:4
新闻网  2015年12月11日 09:42
http://www.chinanews.com/cj/2015/12-11/7666354.shtml
      外媒称中国散户开始关注海外股票：更加安全稳定      2015-12-11 09:18:42来源：参考消息网作者：${中新记者姓名}责任编辑：陈鑫参与互动() 2015年12月11日 09:18　来源：参考消息网 参与互动　　　 外媒称，在经历了房地产市场的萧条、本国股市令人惊心动魄的震荡以及货币贬值之后，中国的散户投资者终于开始认真地注视海外股票和债券了。　　据路透社12月10日报道，对于外国经纪商和财富管理人以及可以搭便车从中赚取利润的本国企业家来说，这是个福音，因为所涉及的金额可能十分庞大。投资银行中国国际金融有限公司称，中国的高净值个人控制了44万亿美元的资产，但只把他们5%的财富配置到了海外，相比之下，全球的平均比例为24%，此外普通中产阶级储户还持有数万亿存放在中国银行中的存款。　　报道称，一些基金经理说，如果这两个群体按照全球标准重新配置他们的资产，那么有多达6万亿美元的中国资金会进入海外股市和债券市场。　　报道称，资金已经在离开中国，尤其是在今年夏天的股市暴跌和8月份人民币的贬值之后。11月份中国外汇储备的下降幅度为有史以来第三大，外汇储备额降至2013年初以来的最低水平。官方数字并不区分个人投资和机构投资，但是第二季度中国购买的海外债和股票大幅上升了11%。而且这些数字也不跟踪现有海外投资组合――包括房地产――的重新配置。房地产是大量中国资金的投资标的。　　国内的基金经理们说，人们对一项允许国内共同基金投资海外资产的安排的兴趣上升很能说明问题。一直到今年之前，这项合格境内机构投资者计划（QDII）在很多年里一直没有吸引中国人很大的兴趣，而今年投资机构开始哄抬分配给它们的投资配额的价格。　　上海常春藤资本公司的基金经理沈卫真（音）计划发起一只香港债券基金以满足内地客户对海外资产不断上升的需求。他说：“QDII配额今年突然变得非常昂贵。随着人民币不再坚挺，境内资本正在争相出逃。”　　交易平台IB集团的亚太业务经理戴维・弗里德兰说，日益成熟的中国投资者正在把目光投向海外。IB集团在香港和中国拥有办事处。他说：“我们正在看到相当多的投资兴趣。人们不可能把所有的钱都用来买公寓。”　　33岁的布赖恩・钱（音）是中国一家银行的风险控制员，他符合这种新型投资者的特点。他说自己今年把几百万元人民币――相对于个人可投资财产的一半――投入了海外股票和债券。他说：“中国的投资回报比以前低了很多。”在夏天的暴跌之后，他不再相信本国股市，也不再相信中国风险巨大的高收益理财产品。他说：“在我看来，中国实体经济存在相对巨大的泡沫。”　　一位自称姓张的上海中产阶级投资者说，她也正在考虑美元资产。她说：“人民币将会贬值。把钱交给中国的银行或理财产品不再安全了。”　　报道称，对受到泡沫、市场扭曲和不透明地下银行产品困扰的本国资产的日益上升的厌恶感，在海外市场更稳定的投资回报面前得到了缓解。涵盖美国大企业股票的标准普尔500指数相比其在全球金融危机之前的高点上涨了35%，而上证综指却仍比当时的高点低40%。　　报道称，中国企业正在加紧准备，以便为那些打算在大成基金管理公司所谓的“未来10年趋势”中作出改变的投资者提供帮助。该公司将成立一个专门的投资团队帮助中国人进行海外投资。　　前华尔街交易员刘震目前是快船顾问公司的首席执行官，这是一家初创软件企业，其“蓝海财富”手机应用专门帮助中国投资者挑选海外交易所交易的ETF基金，根据风险容忍度和目标对财产重新配置。他说：“每个中国人都有两个口袋，一个放美元，一个放人民币。”　　对于许多这样的投资者来说，问题不是弄明白投资什么，而是如何去投资。官方规定个人向国外转移资金时每年有5万美元的限额，尽管许多人已经找了绕过该规定投资海外房地产的办法。　　报道称，北京深知在经济增长放慢之际资金外流对经济的影响，因此一直在加紧对资金汇出的管制，从今年3月起冻结了对QDII新配额的审批，甚至还在12月9日暂停了机构申请新的人民币合格境内机构投资者（RQDII）相关业务。（编译/曹卫国）2009年7月27日，股民在上海一证券交易所营业厅关注股票行情（资料照片）。