逸鼎投资预测 股市不稳房产或成投资新宠
新浪地产网  2015年12月09日 10:1
地产网  2015年12月09日 10:13
http://news.dichan.sina.com.cn/2015/12/09/1148275_all.html
 逸鼎投资预测 股市不稳房产或成投资新宠  http://news.dichan.sina.com.cn　　　　2015/12/9 10:53:13  新浪地产　　2015年6月开始中国股市遭遇动荡，此后虽有回暖之势，但也未见持续稳步发展。由于股市的不稳定多数投资人都把目光投向了另一投资市场 房产投资，而中国房产市场受多方因素影响 尽显疲态之势。投资收益不容乐观。因此更多的投资人都把目光投向了海外房产投资这块市场。　　在投资人忐忑不安地关注中国上海股市起伏之际，中国人如今已成为美国房地产的最大外国买主，同时他们正逐渐把投资目标放在美国南部最大州――德州。　　　　由于房价较为合理，德州正出现中国人购屋潮，其中包括用来投资和自住者。国家广播公司新闻网(NBC)并报导，中国股市最近的动，助长了中国人对美国房地产的投资，而不是消减其热度。　　过去一年，来自外国买家的德州房地产销售总额中，中国买家占了31%，仅次于拉美/墨西哥买家。中国股市的动更助长了此风潮，房地产网站「Zillow」房地产经济研究主任古代尔说：「中国股市投资人纷纷出逃，寻求安全的投资，而很少资产投资比美国房地产的风险更低、回收更高。」　　虽然加州依然是中国买家的首选，但因当地房价偏高，压低了需求。而从所有外国买家的需求来看，德州位居第三，落于佛州和加州之后，但德州却更受中国买家的偏爱，这得归因于德州强劲的就业率和教育机会。中国人在美国购置房地产，不仅是为投资寻找庇护所，他们也希望在此地居住、就业和教育下一代。休士顿 Champions房地产集团房地产经纪马拉诺说：「在我经手的房地产买卖交易中，约10%是中国顾客，其中包括学生，例如莱斯大学(Rice University)在中国人圈子就颇具影响力，还有能源业的客户，其中很多是工程师，我的这些客户通常年纪都在40岁以下。」　　　　马拉诺说，休士顿原来就有为数不少的华裔人口，此地对他们在中国家人和朋友也较熟悉。黑骑士金融服务公司指出，德州房价正节节高升，达拉斯、休士顿、圣安东尼奥和奥斯汀今年5月房价都创下了新高。　　休士顿房地产经纪卿梅(Shirley Mei Qing)说：「我带人看房子的时间早已排满了，有时客户更多到无法应付。」她发现，近一年来，中国顾客增加约三成。她认为：「主要原因是，这里的房价比东西两岸更合理。」　　全国房地产商协会指出，中国买家过去一年在美国房市挹注的资金高达286亿元，与排名第二的外国买家加拿大相较，投资金额是后者的两倍有余。　　此外，全国房地产商协会表示，中国人置产也更愿意花大钱。去年中国买主购买的住宅，平均房价高达83万1800元，是全美房价中位数的四倍，也远高于其他外国买主的平均房价。