股参会:楼市PK股市大戏开幕 地产股批量涨停藏玄机
同花顺金融网  2016年03月03日 09:1
顺金融网  2016年03月03日 09:16
http://stock.10jqka.com.cn/20160303/c588267653.shtml
股参会：楼市PK股市大戏开幕 地产股批量涨停藏玄机2016-03-03 09:00:16来源：					评论（0）									收藏（0）				　　一、3日市场走势研判　　1、市场近期为何如此的大涨？ 是反弹or反转？　　3月市场在开门红以后，2日市场再度走强，沪指的强势的百点长阳一举攻克5、10、20日线，创业板大阳线也是站上了5日线，创业板在最近持续走弱，并未站上10、20日线。从量能角度来看，沪指和　　创业板的上涨量能配合良好，但是不能说这就是增量资金大举入市了，目前更像是场内存量资金的动作，可能有少量的增量。单从技术面来看，市场依然具有上冲的动能，在经过连续两日的暴力拉升以后，市场有上冲动能，但是可能开启剧烈震荡模式。　　再聊一个非常重要的市场信号是，现阶段是沪指带着创业板反弹，创业板最近走弱，最近看盘的点应噶关注主板。　　谈到目前市场的反弹点位，有人就会说这次反弹的起步涨幅和量比上次要打很多，所以这次必定上3000点。我们的分析是，这次的反弹的涨幅和反弹量确实比上次要大，表明市场确实要强，但是请不要忽略的一个非常重要的市场环境是，这一次是主板带领着创业板反弹，而上一次是创业板带领着主板的反弹，还有一点也要注意的是，上次是基本上可以说是市场自发的反弹率先从创业板开始，更像是市场的自发行为，而这一次是在供给侧、两会、地产等消息刺激之下，由主板引发的反弹。暂时我们倾向于反弹而不是反转。　　有人说现在市场的2638已经被探明是市场底了！也有人说现在W底已经形成了！可是如果站在一个成熟的投资者的家督来看，2638是不是市场底并不能确定！W底是不是形成并不能确定！目前就说确定的那是不负责任的判断。那就说怎么就算是确立了吧，三方面：时间、空间、量能。从时间来看，两会这段时间是检验市场的重要时间段，尤其是两会即将结束和结束以后的走势。从空间来看，看2900、2910、2930、2950能否在这个时间段内有效站稳也是确定2638是不是短期底部和W底形成的重要点位，尤其是2930点。由于创业板目前是配合主板，所以重点看主板，创业板的话，看2000、2030、2198,、2250，尤其是2250点位。可以说，量能是目前市场看盘的重点，看沪指能否维持住5日的均量不缩量，在市场价先行以后，要有量能的温和释放，没有的话请谨慎。　　再聊一聊说是什么原因导致的目前市场的暴涨，从消息面来看都是一些流传的一些没有证实的关于注册制和资金方面的消息，这些消息是支撑不了这样的上涨的，并且都是没被证实的消息。从技术面来说更像是超跌反弹再加上两会开启，维稳的叠加的意思。如果非要在分析的话也有一点可能是股市的庄家们看到楼市如此火热，楼市一直在吸引市场资金和眼球，所以股市主力也不能示弱，要和楼市的做手们做抗衡，把资金留到股市。　　2、敲锣打鼓迎两会 供给侧改革概念表现持续火爆　　3月2日是两会开启的前一日，市场可谓好不热闹。权重纷纷起舞板块飞扬，个股普涨，让已经已经在单下下跌中的A股松了一口气。总管市场可以发现，最近市场表现最好的就是供给侧概念，煤炭、有色、钢铁、房地产走势强劲。热点有持续。从投资机会角度来说，我们就已经说供给侧概念可以买，房地产可以投资，。就目前的市场表现来看，我们依然认为，这类的题材是可以参与的。　　3、楼市PK股市大戏开幕 地产股批量涨停藏玄机　　从目前的分析来看，我们得出的结论是房地产之间和股市之间的斗争才是刚刚开始，他们之间争夺资金的斗争或刚刚开始正在进行。目前市场存在的最大变量依然是到底房地产市场会不会持续火爆？房地产市场会从股市抽离多少资金？　　有人可能会说，这一轮房地产的涨价是虚假的，是不可能持续的。但是咱们看看股市上面的房地产股的批量涨停我们就能看出来，市场目前市场承认去库存利好房地产企业的，那么好了，去库存不一定会引起楼市的涨价，但是要去库存就是必定要资金的，必然要从股市抽离资金的，这是我们解读的房地产股批量涨停背后暗藏的玄机，也就是说从大类资产配置来看，未来，房地产会从股市抽离一定资金。可以说地产板块是此轮市场反弹的风向标和标杆，市场能走多远就取决于地产板块能走多远！　　二、证券要闻　　新华社：金融杠杆是导致深圳楼市火爆的推手之一　　新华社记者调查发现，除足额使用银行贷款外，众筹、P2P、首付贷等高杠杆房地产理财产品的出现，已成为推动深圳房价过快上涨的新动向。　　李小加首次详解新股通：沪港通延伸至新股　　港交所行政总裁李小加撰文称，新股通是港交所正在研究的一种沪港通延伸方式，即将现有的股票通模式从二级市场延伸到一级市场，让两地市场的投资者都可以在未来申购对方市场发行的新股。　　方正策略：中国航天发动机集团成立 军改概念再迎风口　　方正策略认为，中国航发组建进入实质性阶段，军改有望成为贯穿全年的大主题，相关催化剂会持续不断的涌现，值得持续跟踪，随着两会临近，市场对国防预算增幅的关注开始升温，军改概念再度迎来风口。军改概念首选发动机，随着我国对深空探索步伐的加快、国防与军队现代化建设的提速和对突破航空发动机技术瓶颈的诉求不断深化，接下来的一段时间航空发动机将迎来黄金发展期。　　国泰君安：股市风险将集中在4月到6月　　国泰君安任泽平认为，在未来3-5年内，无论是经济、政策还是市场都需要修养生息。股市目前应以波段操作和主题投资为重点，接下来将处于ABC中的C浪下跌，由于美联储加息和改革阵痛带来的影响，股市风险将集中在4到6月份。　　三、公司要闻　　胜利精密一季报业绩预增超三倍　　三友化工拟定增募资18亿元加码主业　　光大银行：中海集团合计持股比例增至5.039%　　中国航发组建进入实质性阶段 三公司实控人将变更 欲知更多股市机会，速速关注微信号：股市机会情报（thsjihui）责任编辑：yyc