A股又暴跌央行再双降 有助于稳定股市和房地产市场
365地产家居网  2015年08月26日 07:0
产家居网  2015年08月26日 07:00
http://news.xa.house365.com/zx/20150826/025551287.html
沪指昨日重挫近8%失守3000点大关创年内新低 两市逾2000只股票跌停一年期贷款存款基准利率今起各下调0.25个百分点 存款准备金率9月6日起下调0.5个百分点昨日，在沪指跌破3000点之后，央行降准又降息。华商报记者获悉，中国人民银行决定，自2015年8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。同时，放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限，活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限不变。自2015年9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长。同时，为进一步增强金融机构支持“三农”和小微企业的能力，额外降低县域农村商业银行、农村合作银行、农村信用社和村镇银行等农村金融机构准备金率0.5个百分点。额外下调金融租赁公司和汽车金融公司准备金率3个百分点，鼓励其发挥好扩大消费的作用。华商报记者联系采访了英大证券经济学家李大霄、民生证券管清友和研究院智库中心研究总监严跃进。对股票市场是利好民生证券管清友认为，从此次降准释放的流动性规模来看，对冲基础货币缺口意图更为明确，并未主动释放过多的流动性。单从货币宽松来看，降低无风险利率，激活实体经济，改善企业盈利，对股票市场是利好，起码没有坏处。但问题是，现在主导股票市场的已经不是经济逻辑，而是动物精神。李大霄表示，央行“双降”目的是维持货币市场的宽松环境，有助于企业降低融资成本，特别是中小企业融资、贷款成本下降了，有助于鼓励实体经济发展，而且有利于稳定经济、稳定房地产市场、稳定股市，在急跌情况下出手，有助于稳定市场和信心，也有利于全球股市稳定。李大霄还对华商报记者说，央行这次的政策是中国对全球经济和股市市场的稳定做出的重大贡献。可以降低企业融资成本利好中小企业严跃进说，此次降准的影响是远远大于之前几次政策，属于今年下半年经济刺激的一个有利手段。对于购房者来说，目前购房，享受了较低的信贷成本，而且房价整体会有继续上涨的态势。有业内人士分析认为，“双降”对实体经济也是利好，尤其对融资成本较高的中小企业来说，自然是一个利好消息。可以在一定程度上减轻中小企业的借款成本。 华商报记者黄涛央行再降息，房贷利率已降至24年来最低在西安买90房子，每月物业费省了央行宣布自8月26日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率各0.25个百分点，这意味着“房奴”们的还贷压力又有所降低。这个账是咋算的？降息后又能省多少钱呢？算账买90房子每月少还65元据研究院数据，7月西安住宅均价是6679元/，假设要购买一套90住房，总价需要601110元。如果是首套房，办理商业贷款至少要3成首付，大约就是18万出头，则需贷款42万元。假设申请办理30年房贷，在此次降息以前，每月需还款2358.43元，总支付利息429034.56元；降息以后，每月还款额减少至2293.31元，总支付利息405591.65元。等于每月少还65.12元，节省利息23451.91元。“年内四次降息，省出的月供够交物业费了。”美城机构首席市场分析师严九远指出，按照去年末的房贷利率，同样贷款42万元、30年，每个月要还2558.76元。此次降息，等于每月给贷款者节省了265.45元。目前，西安各小区的物业费标准以1.5元//月、1.2元//月居多，90的房子每月需100多元，“用节省的月供交物业费绰绰有余。”对比降息降低了买房人的还款成本华商报记者查阅了中国人民银行从1991年起至今的贷款利率表。降息后，5年以上期5.15%的贷款基准利率已经是24年来的最低点。今年以前，历年的5年以上期贷款基准利率，除了2002年2月21日的5.76%和2008年12月23日的5.94%外，均在6%以上。“2008、2009年买房的人很多，因为当时有不少银行在基准利率基础上给出8.5折优惠。”易道顾问机构副总经理张计卫说，按08年12月23日5.94%的基准利率计，8.5折算下来的利率在5.049%，此次降息后的基准利率就已经接近这一水平。他说，降息降低了买房人的还款成本、有助于置业积极性的调动，对开发商来说，也有利于减少企业融资成本，给楼市形成正面刺激。不过，对已经办完贷款的买房人来说，短时间内还无法享受到新利率带来的优惠。民生银行西安分行相关工作人员介绍，大部分银行规定，每年1月1日统一调整利率。不过，在降息后贷款买房者，就可以直接享受5.15%的新利率了。返回西安365淘房 