小摩:人民币汇率将保持稳定 未来数月中国股市渐复苏
搜房网  2015年10月15日 08:0
网  2015年10月15日 08:00
http://www.fang.com/news/2015-10-15/17689017.html
						  楼市快讯                                    	正文            小摩：人民币汇率将保持稳定 未来数月中国股市渐复苏  				新浪财经                	  2015-10-15 08:33            	   [摘要]            		新浪美股讯 北京时间15日早路透报道,投行摩根大通周三称,预料中国人民币汇率将保持稳定,未来数月内地与香港股市可望逐渐复苏。            	       新浪美股讯 北京时间15日早路透报道，投行摩根大通周三称，预料中国人民币汇率将保持稳定，未来数月内地与香港股市可望逐渐复苏。摩根大通亚太地区副主席李晶出席美商会午餐会后向传媒表示，中国人民币经过811汇改后，未来数月不会再有巨大变化，包括扩大交易区间，预料短期内人民币将比较稳定，至年底兑美元仍将在6.4的水平。“10月以来特别是长假之后股市表现较好，经济数字基本稳定，所以国际投资者对中国市场的看法有少少转变，从前一段时间股市大跌、人民币贬值的担忧，已经有所恢复。”她说。她并指出，相信未来数月中国大陆股市和香港股市会慢慢企稳，年底之前会比二、三季度表现好一些。“股市一直在波动，A股投资价值慢慢体现出来，因为现在是比较便宜，而香港比中国大陆更便宜。”她并指出，预期中国经济10月份开始慢慢企稳，明年“十三五”规划出台后更加对经济有一些利好的刺激。现时中国股市沪综指基本回到去年底水平，第一季累计涨16%为表现最好，第二及第三季分别升14%及跌29%。香港股市恒生指数在首两季各涨逾5%，第三季则跌21%，现水平较去年底低5%。李晶在美商会演说中提及，预期中国“十三五”规划将围绕几个重点，包括保持经济高质量增长，强调科技与创新，保证适时的金融改革以及鼓励基建投资。(完)(记者 雷美珍；审校 林高丽)（路透中文网）    