股市汇市楼市不用刺激手段 专家称指数并非监管目标函数
人民网房产  2016年05月10日 07:0
网房产  2016年05月10日 07:00
http://house.people.com.cn/GB/n1/2016/0510/c164220-28337119.html
股市汇市楼市不用刺激手段 专家称指数并非监管目标函数傅苏颖2016年05月10日07:35  来源：证券日报 原标题：股市汇市楼市不用刺激手段  专家称指数并非监管目标函数	　　5月9日《人民日报》头版再度刊登权威人士采访文章，为中国经济问诊把脉。谈及股市、汇市、楼市的部分时，权威人士称，“我们明确了股市、汇市、楼市的政策取向，即回归到各自的功能定位，尊重各自的发展规律，不能简单作为保增长的手段。”	　　民生证券研究院执行院长管清友在一家券商电话会议上表示，“此次访谈对股市、汇市和楼市给出了明确的定位和说法，也指明了投资者资产配置的方向。应该说，股市、汇市和楼市都有自己的功能和发展规律，用刺激的手段是不行的，这种思路还是第一次提出，这非常重要。”	　　针对股市，权威人士提出，未来，股市将立足于恢复市场融资功能，充分保护投资者权益，充分发挥市场机制的调节作用，加强发行、退市、交易等基础性制度建设，切实加强市场监管，提高信息披露质量，严厉打击内幕交易、股价操纵等行为。	　　管清友表示，股市要去工具化，主要是强化监管，打击非法操纵市场和内幕交易等行为，防止出现类似于去年股市出现异常波动的情况，防止影响到流动性和金融安全。指数的波动并不在监管的目标函数里面，这个值得提醒。需要指出的是，今年以来，监管在维护市场秩序领域确实加强了工作。	　　针对汇市，权威人士提出，汇市要立足于提高货币政策自主性、发挥国际收支自动调节机制，在保持汇率基本稳定的同时，逐步形成以市场供求为基础、双向浮动、有弹性的汇率运行机制。	　　管清友认为，这意味着人民币的强势或弱势应该更多反映市场供求，在防止剧烈波动的同时允许双向波动，但是汇率的涨跌也不应该成为汇率政策的主要目标函数。	　　谈及楼市，权威人士提出，房子是给人住的，这个定位不能偏离，要通过人的城镇化“去库存”，而不应通过加杠杆“去库存”，逐步完善中央管宏观、地方为主体的差别化调控政策。	　　对此，管清友表示，这实际上是批评了一些地方通过提高杠杆率实现“去库存”的方式，要通过人的城镇化“去库存”，而不是短期通过鼓励居民部门加杠杆，借更多的钱，甚至出现零首付，杠杆炒房的情况去库存，此次访谈应该说是对前一段时间一些地区房地产政策的矫正。	　　管清友表示，透过三次权威人士访谈反映出中央一种预期管理的意图，未来或许每个季度都会看到类似权威人士的访谈，内容涉及对过去一段时间经济政策、运行的总结和评价，并对下一步经济政策作出前瞻，这非常具有价值。(责编：朱江、孙红丽)人民日报客户端下载手机人民网 推荐阅读获得中交集团放权的宋卫平把蓝城代建装进了绿城中国　　人民网北京6月29日电 （余燕明）绿城中国（03900.HK）进一步对内整合代建平台。日前，绿城中国宣布向公司董事会联席主席宋卫平等股东收购蓝城房产建设管理集团有限公司的代建业务。	蓝城房产建设管理集团由绿城中国与宋卫平等股东分…【详细】房产土巴兔推出“云工长”模式 王国彬称家装O2O烧钱烧不出习惯　　人民网北京6月29日电（记者孙红丽）6月28日，土巴兔创始人兼CEO王国彬在北京举行“家装生态3.0战略发布会”，宣布互联网家装生态时代已经到来，并且推出了土巴兔“云工长”模式。		家装生态3.0战略发布会现场（人民网 张桂贵/摄）…【详细】家居景瑞地产许朝辉：白银时代下的变革之路　　景瑞地产，来自上海的老牌房企，全国50强，以上海为基地，重点布局包括上海、杭州、宁波、南京、苏州、天津、重庆在内的七大战略城市。作为一家全国性房企，景瑞在23年发展历程中，一直紧跟时代潮流，顺应客户需求而不断变革，从而走出了一条独特的“质变…【详细】房产万达商业私有化不确定性陡增　　万达商业股价于去年6月见顶	人民网北京6月29日电（卢志坤） 随着更多的机构投资者认为王健林及其合作伙伴给出的报价太低，万达商业（3699.HK）的私有化计划面临的不确定性陡然增加。	继花旗集团上月发表研报表示万达商业私有化…【详细】房产