地产股逆天难阻沪指下行趋势 股市资金或被分流
和讯  2016年03月01日 11:4
  2016年03月01日 11:42
http://news.hexun.com/2016-03-01/182498996.html
　　和讯网消息 2016年首次降准之后A股迎来普涨，其中房地产开发板块领涨两市，沪指重返2700点。对于市场表现，有市场人士表示，降准前利率敏感型板块的相对强势显示市场对降准早有预期，不过货币超发或进一步催生房地产泡沫，进而分流股市流动性，上证下行趋势仍未运行完毕。　　2月29日，中国人民银行决定下调存款准备金率0.5个百分点，以保持金融体系流动性合理充裕。　　对于这一政策，多位分析师认为，央行降准从直接催化剂看，是对冲性措施。交银国际董事总经理兼首席策略师洪灏表示，降准是为了抵消外储的进一步下降，以及本周将要到期的过万亿的货币市场工具。国泰君安首席宏观分析师任泽平指出，时隔四个月后再次降准旨在稳增长和对冲资本流出。　　方正策略团队也持相同观点并表示，2月下旬回购利率出现了一定幅度的上涨，GC001在2月25日利率为8.5%，近两个交易日也在高位，票据直贴利率也较此前有所攀升，此次降准一方面可以对冲外汇占款的流出，一方面可以稳定国内流动性预期，后续流动性紧张局面将有所缓解。　　不过，在2015年持续“降准降息”之后，此次降准的效应可能会有所不同。2015年持续的降准，使得部分资金进入股市，进而催生了股市的泡沫；而在2016年，各类投资者会显得更为谨慎和理性，降准对股市的边际效应在递减而对房地产市场的利好可能性在增加。　　任泽平认为，GDP增速的裂口不断张大，超发的货币并未流入实体经济，资金大量沉淀从而导致货币流通速度下降，并从2015年下半年以来推升一线和核心二线城市房市资产价格，2016年房市类似于去年股市的“水牛”“杠杆牛”，已经脱离房价收入比等基本面指标。　　洪灏表示，GDP货币化率，债务负担和房屋库存均处于极限，并约束着中国宏观经济调控的政策应对和效用。松绑房地产不会立即转化为投资的增长，反而会进一步催生房地产泡沫，并分流股市流动性。　　海通证券(600837,股吧)首席宏观分析师姜超直言央妈超预期放水，表明药仍然不能停。并表示历史经验表明，货币超增是导致房价上涨的核心因素，广义货币M2增速与全国房价涨幅高度相关，在当前降低首付、货币宽松等各项刺激下，或继续助推地产泡沫。　　姜超进一步表示，当前货币刺激力度加大，但是实体经济依然低迷，而金融市场已难吸纳多余货币，意味着资金或流入商品市场，加剧通胀上行压力，需提防滞胀风险。历史上黄金和商品在滞胀期上涨，仍建议以通胀为主线配置资产，首选黄金和商品。　　对于A股市场，洪灏表示，上证的下行趋势仍未运行完毕，任何短暂的技术反弹都是降低投资风险的机会。方正策略团队则指出，2016年的市场由于缺乏系统性的业绩支撑以及估值提振，更多是跌出来的机会。　　因此该团队建议投资者把握此次超跌反弹的机会，而此次政策调整叠加上此前市场已经反映了较多的悲观预期，建议积极把握此次反弹机会，行业配置上关注房地产、非银、汽车等资金敏感的弹性品种，同时关注畜禽养殖、血制品、维生素、化工细分领域例如钛白粉、印染、丁二烯等品种结构性涨价的机会。（责任编辑：张振江 HN061）相关新闻03/02 06:30五原因致市场调整03/01 10:56新兴市场将迎拐点 外资正选择性买入中国股票03/01 10:18花旗：中国将成新兴市场再融资救世主03/01 10:00日本同业拆借市场面临崩溃 负利率被指成毒药03/01 09:25轻资产转型，竞逐千亿托管市场 03/01 09:13富士胶片二次创新进军医疗市场03/01 08:232016年的市场会更好吗?  你需要知道的全在这03/01 07:51墨西哥蔬菜水果占领美国市场