王福重:房产投资比股市更靠谱
新华网  2015年12月01日 08:5
网  2015年12月01日 08:52
http://news.xinhuanet.com/house/cs/2015-12/01/c_1117311513.htm
    著名经济学家王福重“平安财富论坛”开讲，认为“两孩”政策为楼市逆势增长添契机    □本报记者 郑玮    随着市场不断降息调控，金融市场开始进入利率下行周期，随之而来的是传统理财产品的收益率不断下滑，在这样的市场环境下，如何保证自己的投资理财收益不被侵蚀？11月29日，著名经济学家、中央财经大学经济学博士、教授王福重在“平安财富论坛”开讲，为平安银行客户分享了“新常态下的资产配置策略”，他表示，房地产仍然是资产配置首选。    王福重认为，如今中国经济增速从高速到了中低速阶段，人口红利逐渐消失，在这种形势下，投资拉动经济增长成为趋势。    对于个人投资者，他建议可以从楼市和股市中寻找机会，不过，相对而言，王福重更看好楼市，“股市玩的是心跳，短期风险大，而买房子之后，只要能在里面睡一觉就算是增值了，投资机会比股市更稳定。”    “两孩”为房产逆袭带来新机遇    “作为中国过去经济的增长主动力，房地产涉及到了十几种税，四十多项费，关联五十多个行业，经济带动力惊人。”王福重分析，2003年至2013年，北京房价格上涨了7.68倍，上海和广州上涨5倍，深圳上涨3倍，最近一年又上涨了70%，房地产的增值空间仍然比较大。    王福重认为，20年前，武汉人均住房面积十几平方米，现在已经翻番，要求也越来越高，未来“城里一套房，郊区一套别墅”将成为中产阶级的标配。加上近期全面放开的“两孩”政策，也为房地产的逆势增长平添契机，将极大促进购房需求增加。    而对于上涨的房屋空置率，王福重笑称，这只是房子的一种使用方式，“空置也是富裕的一种标志，很正常。”    面对当下大热的境外资产配置，王福重表示，“毕竟在美国买房子跟在中国是两码事，手续不一样，没有户口一说。”他建议，净值在3000万元人民币以上的人群，可以适当考虑在境外购买资产，不过，在国外购房还涉及到法律，要考虑房产税等问题，需要更谨慎，才能更好地规避资产风险。    股市进入安全期，但不可频繁交易    对于股市，王福重显得比较谨慎，他认为，A股经历了大幅度的上涨，从去年10月到今年4月，国有股市值增加了40万亿元，而国家一年的财政收入也才11万亿元，相当于国家三年的财政收入。    “这一轮股市上涨并非上市公司业绩改善，与中国经济增长也并无太大关联。” 王福重认为，股市是个概率事件，“只有带200万元进场，才可能赚100万元。”    “但是经历过大跌之后，股市现在进入相对安全期。”王福重建议，如果一定要入市，有两条要遵守：一是不要频繁交易，二是分散投资。投资者可以适当关注创业板和新三板，除此之外，银行的各种宝类理财产品和分级基金等风险较低，也可以适当配置，“投资的第一要义是安全”。    黄金增值空间有限    对于中国大妈热爱的黄金投资，王福重认为，短期看保值效果不明显，他分析，从1980年至2001年，黄金价格连续跌了20多年，从2001年到2012年，黄金进入上涨周期，一直涨到1900多美元/盎司，“到2011年，黄金价格仍是1910美元，考虑到通货膨胀，并没有比1980年的价格值钱。黄金能跌二十年，但只能上涨十几年。”    王福重表示，“从当前来看，看不到其他国家挑战美国地位的可能性，美元将会一枝独秀，持续强盛，而相对而言，黄金的增值空间就够呛了。”王福重表示，黄金作为避险替代，上升空间有限。“不过，不见得不能挣钱，短期内还是会有波动，可能性很小。”王福重补充道。    “2015平安财富论坛·武汉站”由平安银行武汉分行主办。平安银行武汉分行副行长段军表示，中国平安是国内金融牌照最齐全、业务范围最广泛、控股关系最紧密的个人综合金融生活服务集团。平安银行依托集团优势，将金融服务融入客户“医、食、住、行、玩”的各项生活场景，为广大用户提供一站式金融生活服务。平安财富论坛活动贯穿全年，围绕“全球资产配置”等热门主题，为客户带来最前沿的财经资讯和专家观点。