楼市去库存分流股市? 机构预警高杠杆炒房风险
新浪地产网&nbsp;&nbsp;2016年02月24日 00:0
地产网&nbsp;&nbsp;2016年02月24日 00:00
http://qd.house.sina.com.cn/news/2016-02-24/08326108055765824891904.shtml
随着房地产去库存刺激政策的陆续出台，各界对此讨论逐渐升温，被认为与楼市联动紧密的股市是否会受到房地产去库存的影响，成为了市场人士关心的问题。  随着房地产去库存刺激政策的陆续出台，各界对此讨论逐渐升温，被认为与楼市联动紧密的股市是否会受到房地产去库存的影响，成为了市场人士关心的问题。  有投资者认为，随着各地去库存的推进，大量房产将出现价格低洼，热钱可能会抛弃股  市而转入房市，对股市造成分流效应。而21媒体记者注意到，近期一些房产中介也在以“股市低迷，不如买个房子实在”的口号招揽顾客。  房地产去库存是否真的会对股市造成抽水效应？多位受访机构人士认为，这一担忧没有必要，相反，更值得警惕的应是运用高杠杆炒房的风险。  “去库存”分流效应微弱  对房地产“去库存”是否会对股市造成影响的这一问题，记者与多位机构人士进行了交流，从反馈来看，普遍认为房地产去库存对股市分流作用不大。  深圳茶马古道投资公司总裁朱思铭向记者表示，“房地产去库存对资金确实可能会造成一定分流，比如目前一些上市公司、房地产并购基金、投资机构、个人投资者等都有继续或扩大地产投资的打算，但我认为这种分流比较有限，对股市不会有太大影响。而因为股市不好就把钱拿去投资房地产的，我特别留意过，周边并没有这样的案例。”  朱思铭进一步分析称，“首先，房地产相比股市而言，变现难度较大。目前股市短期盈利的预期相比楼市要高，因为股市一波反弹可能就会有20%收益增长，但目前情况下房地产盈利增长的预期和资产变现难度是比较大的，更何况现有投资环境下，变现速率成为了很多投资者现在比较看重的因素；其次，之所以要去库存，就是因为房地产库存量太多，这种情况下房地产增值的预期本身就不强，因此抽出股市资金转投楼市的情况发生概率也不会很大。此外，目前部分城市房价已持续上涨较长时间，再大幅上涨的概率不大，相反股市目前并不算高点。”  对于朱思铭的看法，深圳另一位私募负责人李峰(化名)表示认可。李峰表示，“因为股市不好就转向房地产，我觉得是把问题简单化了。去年股市热的时候，我身边倒是有不少拿房产抵押了去贷款炒股的案例，后来遭遇股灾后房子被收走了，但把股市的钱抽走了去炒房的真没听说，除非是个别案例。”  上善若水投资总监侯安扬也表示，“我认为房地产去库存对宏观经济的影响要比对股市的影响大很多。买房的存量资金本来就是从存款、或是刚性信贷来的，是否会对股市分流很难说。”  而针对北京、上海、深圳等一线城市房价暴涨的情况，上海一位私募人士韩平(化名)认为，“可能是由于局部垄断造成了房价虚高，这个虚高并不是公允的价值，实际的成交量跟价格的关系走势并不是正相关，并不能反映真实的市场供需状态。”  具体到“去库存”的投资机会方面，机构普遍认为，房地产去库存对地产板块会形成持续的利好。  韩平表示，“选择标的应区分来看，去库存不可能利于所有房地产公司。要看开发商是区域性还是全国性的地产公司，主要业务范畴是集中在一线、二线还是三线城市。目前来讲主打一线城市的公司肯定更具有保障，因为这部分区域房地产价格的稳定性是远远强于其它城市的，如果是二、三线的话，风险防御能力是比较低的。像宝能、万科这些传统的房地产公司，也比较值得关注。”  高杠杆风险或传递到金融市场  比起对股市的影响，机构人士对一线城市高倍杠杆炒房表达了更多的担忧。  侯安扬就十分担忧目前一线城市背后炒房客的高倍杠杆使用情况，“一线城市特别是深圳的房价短期上涨得这么高，与去年资本市场的发展有一定关系，但资本市场又不可能一直保持良好，所以我个人对此其实不太乐观。现在炒房各种杠杆都用了，像链家就是给客户提供首付，然后客户拿着首付再去找银行借钱，这是一种特别高杠杆的行为，我个人对这个事情比较担忧，因为我们只能是躲过这个风险，但如果爆发风险影响非常大。”  “因为借钱做首付的利息高达十几、二十个点，如果房价上涨的速度不够快，将很难去维系利息支出，像2008年深圳有一批炒房客最后就是都不要房子了。这个过程中牵扯着很多的信贷关系，比如像链家这种情况，它借出去的钱本身可能就是从另外渠道的金融产品过来的，涉及很多层面的人，风险比较大，我认为中央层面应该制止一下这种行为。” 侯安扬表示。  而据记者了解，部分炒房客确实采用了包括众筹、贷款、过桥贷款等多种方式来进行炒房，押宝一线城市房价继续上涨。  相较之下，二、三线城市面临的情况则完全是另一番景象。  一位某三线城市的房屋中介刘某(化名)告诉记者，“我们公司现在是一栋栋的推，不做整个项目推送，比较谨慎。目前占据交通资源学区资源还是很抢手的，基本上半个月到一个月卖光一栋楼。”  而朱思铭告诉记者，其在近期走访了多个二、三线城市，切实地感受到目前房地产去库存的急迫性，特别是一些三线城市，房地产库存高企的问题比较严重。  朱思铭表示，“银行对地产的政策是判断当地房地产走向的关键指标之一，其中的一个重要指标就是参考银行的折扣率。银行与当地房地产企业一般都有着密切的业务联系，对当地房地产市场未来走向一般会有较为合理的理解和判断。我了解的一些三线城市，银行对某些商品房住宅批出的质押贷款已经降到了4-5折，而以前大概是6-7折，这反映了银行对房地产泡沫的担忧。三线城市现在的库存太大了，整个消费市场的购买力也不强。”声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。