投房产的、玩股市的都杀进了影视圈
腾讯娱乐  2016年03月10日 03:0
娱乐  2016年03月10日 03:00
http://ent.qq.com/a/20160310/005237.htm
设计图片腾讯娱乐专稿（文/陈媛 责编/子时）3月8日，周星驰导演的贺岁片《美人鱼》上映整一个月，票房已超33亿。此前，它仅用了12天时间，就打破了《捉妖记》耗时两个月才获得的24亿票房纪录。即便如此，《美人鱼》的野心还在膨胀。3月3日，片方宣布影片将延期放映到6月8日，足足4个月的公映期，这在最近十年的中国影市中绝无仅有。它似乎要将中国电影票房纪录的天花板，提高到一个短期内无人超越的极限，而周星驰则高枕无忧地坐在上面，看着后来人拼命往上爬。惊叹平息后，潜伏在电影背后的“保底发行”、“票房证券化”等一系列听上去颇为“高冷”的名词渐渐浮出水面。于是，《美人鱼》的票房奇迹就成了一则励志故事：周星驰联手内地神秘的金融公司，利用全新的游戏规则，打造了一部众人皆叹却又无法复制的影视爆款。然而，不励志的“事故”也随之而来。被曝自己给自己保底的《叶问3》，为了冲击10亿票房，超额募资、虚假排场、票房注水，不正当竞争的行为瞬间就被群嘲。风华正茂的中国电影市场，正在被默默涌入的强大金融力量和它们的游戏规则，一步步改造成谁也无法想象的模样。最近，周星驰早年炒楼大赚20亿的故事，随着《美人鱼》开篇讲述地产大佬如何抬高房价的情节，又被媒体翻了出来。事实上，他的财商从来都不只局限于炒楼，这背后的很多故事，都被他的电影才华、风流韵事，以及与昔日合作伙伴的恩怨情仇夺去了注意力。 6年前便开始“围剿”小镇青年从2010年2月借壳帝通国际上市、成为比高集团执行董事开始，周星驰就显示出了他布局娱乐产业的灵敏嗅觉。6年来，比高集团先后通过入股、收购等方式，在内地投资了18家影院，除了上海的3家，剩下15家全部建设在东莞、江阴、安庆等二线以下城市。正是这些当时还不太起眼的“小镇”，在随后的几年中成长为内地票房增长的发动机。▲周星驰投资的影院多数都建在二三线以下城市星爷心里清楚，这些“小镇青年”大多是他的忠实粉丝，他们对于喜剧的需求，远远大于其他类型片。在《美人鱼》上映后启动的10城路演中，有6站被他选在了自己影城所在的城市，而另外4站，则很有可能成为他影院布局中的新篇章。根据比高影城官网显示，2016年，公司计划新建13家影院，一线城市之外的就有9家，周星驰“围剿”小镇青年之心一目了然。懂金融、求稳妥的电影导演象山泽悦文化传播有限公司是《美人鱼》的投资方之一，该公司总裁王译可告诉我们，在与周星驰洽谈合作的同时，公司还在同时评估《三打白骨精》和《三体》两部电影，但最终还是星爷的品牌号召力让她下定决心掏钱。在合作过程中，她对星爷的评价也发生了一些转变，“我原本以为他只是个懂艺术的导演，实际上他还是个懂金融的人”。▲周星驰大概是全中国最懂金融的电影导演的确，在《美人鱼》的整个运作过程中，周星驰一直扮演着两个角色——才华横溢的导演和运筹帷幄的商人。《美人鱼》历时3年制作完成，对外号称成本4亿。相比影片盈利渠道多元化的好莱坞，票房几乎是中国电影成本回收的最主要途径。再加上档期、对手、政策等不确定因素影响，如此大的投入对于任何投资方来说都风险巨大。也正是因此，性格谨慎的周星驰即使在上次《西游降魔篇》采用保底发行吃过亏的情况下，依旧选择了该模式。毕竟，没有什么比踏踏实实地提前拿回投资，更能让他产生安全感了。据业内相传，此次发行方对《美人鱼》的票房预测为25亿，并据此与周星驰签订了约16-18亿的票房保底协议。根据国内票房分账规则，制片方收入约占全部票房的1/3，这就意味着无论《美人鱼》的最终票房是多少，周星驰代表的制片阵营都能稳妥拿到6亿回款。然而事实上，《美人鱼》从项目制作阶段，便已启动了赚钱链条。据业内人士分析，像周星驰这样的大导演，投资方都会争抢与其合作的机会。通常星爷会以溢价的方式转卖项目股权，从而赚取股权差价。当年文化中国就以溢价20%的价格，用3800万从周星驰控股的比高集团手中购买了《西游降魔篇》30%的股权，仅这一项交易，周星驰就净赚640万。“保底发行”四个字因为《美人鱼》的“18亿”再次名声大噪，而早在2013年初，周星驰的上一部电影《西游降魔篇》就曾因此掀起过一场巨大波澜。时至今日，它都还是个会被反复拿来复盘的经典案例。根据当时周星驰和华谊签署的保底协议显示：华谊为《西游降魔篇》票房保底3亿，并提前支付周星驰8800万保底金。如影片票房最终低于3亿，亏损由华谊承担；当影片票房超过3亿后，华谊将分得超出部分盈利的70%。结果《西游》最终票房豪取12.46亿，华谊净收入1.4亿，远超制片方。尽管一切按照协议分账，但当时舆论则普遍认为：“周星驰亏大了，保底金额定得太低。”和和影视将保底发行“证券化”吃过亏的周星驰显然吸取了教训，当这次《美人鱼》“发行方票房保底18亿、支付6亿保底金”的信息流传出来，多数业内人士还是感到了惊讶：尽管这个数字足以匹配星爷的身份，但彼时内地市场单片票房过20亿的电影也只有《捉妖记》与《速7》两部。对于年净利润才4～5亿的传统民营影视公司来说，这几乎是一个“不可能完成的任务”，任何一家公司都很难单独吃下这场赌局。《美人鱼》保底金额曝光后，业内深感震惊然而，正是这个天文数字，给了被认为是本次保底发行最大受益方的和和影业，一次登堂入室的机会。根据工商资料显示，和和影业成立于2013年7月10日，注册资本3000万元。其中，中国五矿集团旗下的五矿信托出资2700万，占股90%。也就是说，和和影业是一家有着能源央企背景、财力雄厚的电影公司。为了降低风险，深谙信托、私募等金融手段的和和影业在周星驰的授权下，做为主发起方，设计了一款基金产品，通过认购的方式将保底金额分摊在其他购买者身上。于是乎，光线传媒、龙腾艺都、星美文化三家影视公司也纷纷加入到《美人鱼》的保底发行行列中。然而，这三家公司的加入，却有着截然不同的背景、目的和况味。保底发行的组局全程令业内人士感到困惑的是，包括和和在内的四家保底方中以宣发见长、目前势头最火的光线传媒在本次《美人鱼》的发行环节中并未担任具体职能，相应的宣发工作则分别由麦特、联瑞两家公司完成。在影视投资人曹海涛看来，这种不用付出大量人力物力、仅靠出钱就能获得回报的做法，将企业的经营性收入转型为资本性收入，是一种进步的表现。但对于光线本身来说，在如此大的项目上丧失主动权，就好比把自己的性命栓在了别人的裤腰带上。“从这件事上可以推测出，光线在这次《美人鱼》的认购中，承担的不会是最高风险，否则他们也不会如此‘安逸’。”一位业内人士分析道，“你给的条件和别人一比，就能反应出你对这件事有多大的信心。”光线的经验，也阻碍了他们尝试冒险，这似乎正是当下中国电影市场资本化进程中，传统影视公司身份与心态双重困境的一个缩影。▲和和影业、光线传媒、龙腾艺都、星美文化4家公司为《美人鱼》保底18亿票房而名不见经传的龙腾艺都成立于2008年底，曾投资、发行过一些中小成本影视剧，其董事长吴怀玺曾任河北开滦唐山矿团委书记，辞职后一手创建了龙腾实业集团，主营煤炭、房地产等生意，是典型的“煤老板”转战影视圈。据媒体报道，去年9月，龙腾艺都通过认购和和影视发行的基金项目，与对方建立起合作关系。双方经过多轮沟通磨合后，最终确立了《美人鱼》保底发行的合作意向。2015年12月30日，龙腾艺都挂牌上市新三板（挂牌企业多为中小微型企业，主要针对资产达到500万的个人股东或者专业机构发售），2016年1月5日，它以每股14.8元的价格发行700万股，募集资金总额1.036亿元。至于最后加入保底团队的星美文化，过程更有戏剧性。据知情人士透露，早前获准加入保底的一家公司因为某些原因，被周星驰中止了合作关系，于是能在短时间内调动大量资金的星美文化，才能在最后阶段登上《美人鱼》这艘掘金的大船。至此，引入游戏规则并负责操盘的和和、保守投资的光线、赶在《美人鱼》上映前完成募资的龙腾、自带幸运光环的星美，都以各自最擅长的方式加入到了保底军团。简单来说，《美人鱼》就是一次在影视产业全面建设“资本主义”的成果展示，是一支完全由金融规则打造出来的爆款产品。然而，他们都获得自己想要的了吗？周星驰的品牌价值催生了巨额保底，也给了能够快速融资、擅长控制风险的金融产品进入影视行业的机会，这是《美人鱼》不同于传统保底发行的本质所在。它将影片票房收益分为几个级别，针对风险偏好不同的投资人，设置了不同的投资回报：相对保守的投资人，优先拿到回报，但通常利润较低，相对大胆的投资人，滞后拿到回报，但利润较高。换个角度来讲，如果票房超过保底线甚至大卖，承担最高风险的投资人，就可以拿走收益中的大头，如果票房不到保底线甚至无法回本，承担最高风险的投资人，赔得也就最惨。某券商从业人员告诉腾讯娱乐，虽然不能确定四家公司的投资回报率有多少，但是可以肯定操盘手和和影业，应该就是风险最高但收益最大的劣后级，也就是将要从《美人鱼》票房分红中拿走最多的那个。风险越大，回报越大那么，每家公司的保底金和投资回报率分别是多少呢？2月25日，微信公众号“凡影周刊”发布了一张以某电影25亿票房为上限设计的“保底分配图”，文章称图片内容引自2015年12月在金融圈小范围流传的某电影金融衍生品交易规则。▲2015年12月在金融圈小范围流传的某电影金融衍生品交易规则图片显示，这部电影的保底资金总共6.4亿，分为宣发、优先、中间、劣后四个等级，保底金额依次为0.8亿、3亿、1.6亿和1亿。文章中解释道：“在这样一份服务于票房保底的计划中，所募集的6.4亿资金用于买断电影的发行权，盈亏线则被设计在了17.9亿。”据金融人士介绍，每家保底方在认购基金的时候，可以选择单一级别风险，也可以通过资金组合的形式购买多种风险级别。所以，它的回报结算是个相当复杂的过程。从“17.9亿”和“6.4亿”这两个数据来看，图片显示的资金构成与《美人鱼》基本吻合。腾讯娱乐曾就此向几家公司的负责人求证，和和影业总裁杨巍的电话一直处于无人接听状态，光线传媒总裁王长田则以“不便回应”为由挂断了电话，星美发行总经理姚沁沂则以“签署了保密协议”为由拒绝了采访要求，全都谨慎得超乎往常。虽然无法证实分账比例的可靠性，但我们仍然可以从图中窥得《美人鱼》保底发行的奥义。票房33亿，远超18亿的盈亏线，四家保底发行方在此次认购中全部闷声发起了大财。▲龙腾艺都对外发布8000万影视基金然而有趣的是，认购《美人鱼》基金的保底方之一，龙腾艺都在去年12月28日也向外界发起了“中投魅影3号影视基金”。据其认购页面显示，这只规模8000万的基金将“用于投资《美人鱼》在大陆院线的宣传和保底发行”，还款来源则是“从《美人鱼》票房所得关于保底发行的相关收益”。龙腾艺都承诺，该基金3个月预期收益率达8%，远高于市面上其它理财产品。由此可见，在越来越多的资本运作下，同一影视项目的基金构成也越来越复杂，在短期撬动大量资金的同时，风险也一级一级向下传递。股价增长难持续除了现金的回馈，对于光线这样的上市公司来说，票房火爆还是助推股价上涨的“春药”。但这次，这剂“春药”的疗效似乎不太持久。2月19日，多家媒体相继报道了《美人鱼》票房暴增让光线传媒的市值在一周内增长了25.67亿元。但事实上，从2月17日起，光线的股价就开始下跌。因为大盘整体低迷，光线的股价并没能随着票房一路高歌猛进。票房突破30亿当天，迎来这一利好消息的光线股价竟然还下跌了近4%，此前增加的25亿市值瞬间蒸发，让刚刚进场的散户们个个目瞪口呆。比光线强一点的是作为投资方之一的奥飞动漫，其股价在《美人鱼》打破《捉妖记》纪录后一路飘红，但4天后也开始回落。一条美人鱼，最终还是没有逃出大盘的手掌心。“看片买股的时代已经过去了”，曹海涛提醒腾讯娱乐，散户们期望的一夜暴富，随着股市的动荡和低迷，很难再次出现。周星驰是不是又赌亏了？因为《西游降魔篇》的保底失策，周星驰这次到底能赚多少？成了各路围观群众最为关心的话题。据业内人士分析，如果不算后期分红的话，周星驰已经从6亿保底金中净赚了1亿以上。凡影公司创始人王义之的观点和打官司时的华谊类似，周星驰的钱自始至终都没有承担什么风险，等于是空手套白狼，顶多是赚得少了点，却绝对谈不上“亏了”。▲周星驰能赚多少钱，是影迷关注的焦点由于《美人鱼》的延期下线 ，最终的票房分账结果至少要等三个月以后才能结算。但就算一切顺利完成，也不意味着每个人的投资回报就被锁定了。据悉，院线会将票款直接结算给发行公司，再由发行公司按照协议比例转给制片方，这个过程中难免会发生一些“携资威胁”的事情。许多发行方后悔了，便会扣下票款不返还，并以此当做筹码与制作方再次谈判，争取更多利益。“这样的事太多了。”曹海涛说，他当年参与投资的电影《新倩女幽魂》，票房虽然刚刚收回成本，然而直到现在发行方也还没有给投资方结算。“不赚钱的电影都这样，更何况赚钱的电影呢？”这就和房价一夜之间猛涨，很多房主宁可支付违约金也要重新卖房子是一个道理。当年《西游降魔篇》结算时，周星驰也曾将华谊兄弟告上法庭索要分红，但最终败诉。与王中磊的口头协定和一纸始终没有签署的补充协议，成了他心中的一块石头。这次想必他应该会比上次小心谨慎很多。《美人鱼》保底发行的成功，一下子将资本运作的游戏规则摆在了舞台中央，让人眼前一亮。“你不能因为吃到第7个包子觉得饱了，就认为前面6个包子都没有用，那才是关键。”据曹海涛回忆，早在2010年华谊兄弟成功在创业板上市之前，金融资本就已经注意到了影视产业。商业片被哄抢，连文艺片都沾光近年来，随着文化市场的不断扩容，以及政策性的利好，使得原本在房地产、能源等传统领域流动的资本，逐步转向了影视产业。目前，国内大大小小涉及影视投资的基金数量已达数百只，总规模约千亿元。这些金融资本通过投资、入股、甚至自组影视公司的形式，开启了新一轮的“跑马圈地”。《小时代》《后会无期》《心花路放》《港囧》等项目的陆续成功，让众筹、私募、基金、完片担保……这些“高冷”的金融名词频频出现在娱乐版，也让柯利明、李力、方励等这些来自金融圈的操盘手们，成为了媒体笔下的影视圈新贵。他们从商人的身份摇身一变，便融入到了周星驰、徐峥、宁浩、郭敬明等卖座导演的朋友圈中。▲越来越多的文艺片也获得了影视基金的扶持值得一提的是，因为这些金融资本的体量实在太大，往往是影视圈体量的数十倍，商业项目被哄抢一空后，连小成本文艺片都跟着沾了光。《一个勺子》《家在水草丰茂的地方》等不少被称之为“年度良心”的文艺片，都是在这些资金的“帮助”下得以问世。2016年伊始，贾樟柯导演便与金融资本合作发起“头头是道”影视基金，并成立上海暖流电影公司，主攻商业电影，在业内引起巨大轰动。《美人鱼》便是在这样的大环境中，被一举打造成爆款的。但在当下的中国，拥有稳定制造爆款能力的导演，除了周星驰，也就剩冯小刚、徐峥、宁浩、张艺谋等人了。这几位导演中，快的，一年出一部作品；慢的，很可能三年才出一部作品。被“生造”出来的《叶问3》那么问题来了，爆款都被别人抢光了，剩下的人怎么办？最近，《叶问3》便身体力行地给我们上演了一出令人目瞪口呆的剧情：生造爆款！3月6日，刚刚上映两天的《叶问3》被业内人士举报，称影片在上映期间出现大量包场、买票房的不良现象，有些影院甚至还使出深夜放映“幽灵场”的低劣手段，被认为是片方为了冲击10亿票房而进行的造假行为。由此，《叶问3》10亿保底发行的相关细节也陆续曝光：快鹿投资集团以2亿价格购得《叶问3》的投资、发行权利，然后通过对外发售保底基金，将票房收益全部转让给分别在A股（神开股份）和港股（十方控股）上市的两家公司。然而，这两家公司的背后控股股东依然是快鹿投资集团。也就是说，快鹿的身份集投资、发行、保底三位一体。▲媒体报道十方控股认购《叶问3》自己花钱做产品，自己又当顾客买回来，这件事的意义在哪呢？对此，去年徐峥导演的《港囧》就为我们做过普及。影片上映前，徐峥便将《港囧》47.5%的票房净收入，以1.5亿元的价格卖给了香港上市公司欢喜传媒（前21控股），提前拿回1.5亿真金白银。同时，徐峥本人作为欢喜传媒的大股东，可以间接参与《港囧》的票房分红。当然，如果公司股价跟着上涨，还能尽收大把收益。但《叶问3》的问题在于，它不是《港囧》，叶伟信也不是徐峥。于是，为了把很可能不会成为爆款的《叶问3》打造出“10亿+”的身价，快鹿投资集团做了很多被业内人士认为“奇葩又可恨”的事情。一方面，快鹿通过包场、买票房等手段向观众营造出电影火爆的场面，虽然这种做法算是行业潜规则，并不违法，但一旦“买”过了，就会引发影视业同行的抵制。日前，腾讯娱乐就此事采访了电影局张宏森局长，张局长表示要公开调查这一事件。然而，快鹿在9日早上发表声明，称“幽灵场”只是个别影院的行为，与自己无关。▲电影局将彻查《叶问3》票房造假另一方面，快鹿还被质疑以《叶问3》做抵押，在8家平台上向散户投资者融资，融资额度早已超过影片拍摄、发行所需要的资金。日前，一位快鹿旗下员工还对微信公众号“娱乐资本论”感慨道，“我现在会怀疑，自己是在做电影，还是在帮一群放高利贷的人洗钱”。令业内人士感到担忧的是，一旦《叶问3》票房达不到10亿，参与融资的散户投资人赔掉的不仅仅是钱，更是对于整个影视行业未来的信心。对此，快鹿集团回应称，“公司产值达到1093亿”，“旗下的投资公司都是专业放贷公司”，并且将对所有污蔑快鹿的行为采取法律手段。孰是孰非，我们只有等待更多真相。影视产业金融化以后，《美人鱼》这样的保底发行“爆款”会成为一个常态吗？一位不愿透露姓名的资深发行人先对腾讯娱乐纠正了一个概念：“首先，从1985年中国电影市场化开始，保底发行一直都在，它本身就是一个常态。”而对于像《美人鱼》这种通过金融产品来做巨额保底，“需要一个很高的要求，就是这个产品本身要足够好”。言下之意，《美人鱼》的不可复制，来自于周星驰的不可复制，它只能是一个天时地利人和的稀缺品种。“但是，这种把电影变成金融产品的操作模式，将会越来越多。” 他有些无奈地说道。影视金融化势不可挡在王义之看来，这种操作模式在好莱坞却已经成为一种常态：“金融公司把原来的一种风险概率分解成多种，每种概率针对不同的风险偏好，它其实是一个很好的方式。好莱坞大的影视公司都是自己做，国内因为具备专业金融能力的制片公司不太多，并且金融机构的出资能力更强。”▲影视金融化的趋势已势不可挡不过，华尔街投资好莱坞六大电影公司时，一个很重要的前提是，整个电影产业是高度成熟、发达的。第一、好莱坞类型片产量高、卖相一目了然，金融公司可以选择打包投资，这样其中一部电影失败了，其他电影的收益也可以平衡回来，风险大大降低。第二、版权、衍生品产业发达，票房收入连50%都占不到，风险再次降低。第三，好莱坞有很健全的资金退出机制，能更好地保障各级投资者的权益。道理说起来很简单，但是资本都是逐利的。国内的金融投资者们似乎还等不到市场成熟，就开始迫不及待建立属于他们的一套游戏规则。“现在文化已经变成国民经济的支柱产业之一了，它一定会资本化，一定得跟金融相结合，这样它才能杠杆，撬动更多资金，就跟房地产一样。”从金融圈跨界过来的《美人鱼》投资方泽悦总裁王译可，笃定地告诉腾讯娱乐。五味杂陈的传统电影人在这场轰轰烈烈的金融化大潮席卷过后，虽然大多数传统影视公司、电影人都已经主动或者被动拥抱了资本，但他们的感受依然是五味杂陈。“你把《美人鱼》做到40亿、80亿，有什么价值？这个影片本身不值这个价，你做出来了，证明你成功。对电影真的没有帮助，其他大量中等以上投资的影片怎么办？” 资深发行人颇有些无奈地反问道，“电影是一片绿草地，什么人都进来踩一脚，留下无数个脏脚印。”最后，他用一个生动的比喻形容了他的感受。一位一线民营公司发行总裁更是愤慨地对腾讯娱乐表示：“《美人鱼》就是一个金融产品，已经跟电影无关了，有什么可谈论的呢？”总结陈词：文化产业正在被打造成国家的支柱产业，资本化是时势使然，无可避免。回顾过去，每个时代都是最好的时代，也都是最坏的时代，唯一永恒不变的是，在滚滚向前的时代更替车轮面前，螳臂挡车始终是徒劳的。我们可以怀念旧时代的好，但如果不能以积极的心态面对新时代，结果只能被抛在路上，连博弈的资格都没有。所以，面对这些陌生的令人感到慌张的游戏规则，与其执着于站在对立面，不如面对它，学习它，利用它，改造它，最终成为那个能够与它博弈的力量。（鸣谢耿飏对本文的支持）版权声明：本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读：				 独家-贵圈叶问3美人鱼周星驰                ·投房产的、玩股市的都杀进了影视圈 美人鱼和叶问3背后藏着厮杀故事 2016.03.10          ·拳王泰森第二春 《叶问3》捧红最佳“新”人 2016.03.10          ·十方控股股价暴跌 称未参与《叶问3》内地发行 2016.03.09          ·叶问3发行方独家回应7点质疑：施建祥无需造假 2016.03.09         相关搜索：扫一扫，用手机看新闻！用微信扫描还可以分享至好友和朋友圈