李大霄:降息利于房地产稳定 缓解股市下跌速度
中证网  2015年05月10日 17:0
网  2015年05月10日 17:00
http://www.cs.com.cn/xwzx/jr/201505/t20150510_4706953.html
 首页  新闻  金融【字号：＋ －】 【打印】 【加入收藏】李大霄：降息利于房地产稳定 缓解股市下跌速度 2015-05-10 17:47 | 评论 | 分享到：作者：来源：wind资讯　　香港万得通讯社报道，5月10日，央行宣布年内第二次降息。英大证券首席经济学家李大霄对此分析称，央行降息，其目的是用强有力措施来稳定经济增长，利于降低企业融资成本，利于房地产市场的稳定，同时对减缓股市的下跌速度和下跌节奏有非常重要影响。但减息并不能改变大部分股票在全球市场中处于绝对高估的基本事实。相关新闻・兴业鲁政委：降息意味着“稳健”操作转向...・历次利率调整股市走势・央行：继续发挥好基准利率的引导作用・央行下调金融机构人民币贷款和存款基准利率・任晓：预计二季度仍有降息空间・新一轮降息窗口正临近 降准仍有空间・摩根大通：预计6月份将再次降息・经济参考报：韩国央行意外降息至历史新低网友评论中证网声明：凡本网注明“来源：中国证券报・中证网”的所有作品，版权均属于中国证券报、中证网。中国证券报・中证网与作品作者联合声明，任何组织未经中国证券报、中证网以及作者书面授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。凡本网注明来源非中国证券报・中证网的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于更好服务读者、传递信息之需，并不代表本网赞同其观点，本网亦不对其真实性负责，持异议者应与原出处单位主张权利。