股市行情预测:降准助房地产股爆发 买股还是买房?
第一黄金网  2016年03月01日 15:0
黄金网  2016年03月01日 15:00
http://www.dyhjw.com/gold/20160301-51557.html
股市行情预测：降准助房地产股爆发 买股还是买房?2016年03月01日 15:19来源：第一黄金网【字体：大 中 小】                【摘要】回到资产配置的角度上说，政府对经济的刺激必然会导致风险偏好的扩张，而在经历了连续三个交易日莫名其妙的沮丧后，A股和大宗商品等风险资产也有向上冲击的动力。             第一黄金网行情中心数据显示，周二(3月1日)，沪指早盘维持震荡走势，午后创业板大涨，券商股盘中发飙，沪指反弹。截至第一黄金网发稿，沪指涨逾1%，创业板涨逾3%。周一(2月29日)晚间央行宣布降准，今日房地产板块大涨，栖霞建设、深深房等多股涨停。分析人士认为，短期内市场并不具备持续下跌的基础，一季度的春季行情依旧值得期待。“政府稳定经济和金融市场的意图明显，在这样的宏观背景下，大跌更多的只是情绪面的反应，这种情况必然不具备持续性。”短期内货币宽松氛围将维持，汇率贬值预期将改善，资本流动限制将加严，目前低成本资金有迹象再次进入房产领域，短期将对股市资金产生抽离作用，投资者要关注的是这些资金会否在地产平抑后选择进入股市操作。“随着供给侧改革效果逐步显现，股市的吸引力将逐步增强。”回到资产配置的角度上说，政府对经济的刺激必然会导致风险偏好的扩张，而在经历了连续三个交易日莫名其妙的沮丧后，A股和大宗商品等风险资产也有向上冲击的动力——随着海外风险警报的解除，在G20和政府刺激的利好下，风险资产必然会出现反弹。只是从反弹强度的角度上说，风险资产之间可能会出现极大的差别，有两个重要的因素控制着它们：一是政策能否延续一年或数年;二是政策能否真的有效刺激私人投资特别是房地产投资。如果政策真的能够持续一年或数年，房地产泡沫将会足够大，通胀也将长期保持在高位，这样则会形成对股市及债券的压力，对大宗商品也是喜忧参半——从美国历史可以看出，大宗商品总会先于滞胀到顶;而如果刺激政策带动了私人投资的增长，那么股市、地产及大宗商品则迎来了上涨的高潮。所以，除非政府的刺激无法维系房地产泡沫，那么房地产很有可能成为今年最耀眼的资产，而大宗商品次之，股票则比大宗商品更弱。更多故事最新资讯、股市行情预测，敬请关注第一黄金网。 关注手机第一黄金网（http://m.dyhjw.com），更多市场要闻随时随心阅读。(本文编辑：金鑫)赞一个0相关标签中国股市投资理财上证指数财经  相关文章轻信“E租宝”投了30万 母子受刺激患病住院治疗2016-03-01股市最新消息：央行两会前送出降准“红包行情”2016-03-01南海局势最新消息：中国南部战区司令誓言捍卫南海主权2016-03-01退休人员2016年涨工资最新消息-养老金退休金上调最新消息2016-03-01e租宝最新消息：案部分嫌犯被批捕 警方正加紧取证追赃2016-03-01养老金最新消息：多地鼓励参保缴费 “倒挂”难题仍待破解2016-03-01 热门点击 黄金价格见底了吗?中国大妈再囤黄金正确方式！ 黄金投资为何成为股民新宠?秘密在这里! 南海仲裁案结果 今日公布你想知道的都在这里! 黄金多头狂欢之后 黄金价格还有回头牛吗? 南海局势最新消息 仲裁案今日公布解放军集结南海战备 南海局势最新消息:菲总统“不会与中国协商南海争端”