中国宝安前三季利润降七成 买房地产资产重操旧业?
和讯  2016年11月07日 17:0
  2016年11月07日 17:03
http://news.hexun.com/2016-11-07/186775892.html
　　和讯网讯 10月27日，中国宝安(000009,股吧)（000009）发布三季报，公司2016年1-9月实现营业收入42.18亿元，同比增长34.09%，归属于上市公司股东的净利润2.10亿元，同比下降69.06%。公司表示，归属于上市公司股东的净利润较上年同期大幅下降，主要系上年同期公司将所持有的联营企业宝安鸿基地产集团股份有限公司15%股权对外转让获得较大投资收益。　　对上市公司而言，利润下滑也并非不可接受，但中国宝安此次利润下滑的背后，是公司高新技术战略发展缓慢，而公司也呈现重操房地产旧业的趋势。　　资料显示，中国宝安是以房地产业务发家的企业，从2010年开始涉足高新技术业务，在2014年正式吹响“建设以新材料为主的高科技产业集团”号角。截至2016年，公司控股4家企业，包括贝特瑞、大地和、宁波拜特、友诚科技。贝特瑞公司锂电池负极材料全球市场目标占有率35%，包揽了三星、松下、LG和比亚迪(002594,股吧)等大客户；公司自2015年成立石墨烯研究院，成为A股市场首个研发石墨烯的公司；公司拥有新能源汽车完整产业链，围绕新能源汽车核心部件、材料、充电桩等环节寻找标的。　　而在进军新能源和新材料行业的同时，中国宝安也在一步步剥离地产业务。2014年公司财报中，房地产收入首次低于高新技术业务收入。2015年8月，中国宝安将旗下中国宝安地产(000040,股吧)15%股份抛售，所得8亿元收益成了当年最大一笔进账。　　然而，在公司利润下滑，前沿技术开发道阻且长，发地产业务再度景气的情况下，中国宝安也开始重新制定战略方向，意预重操房地产旧业。2016年9月，中国宝安与广东天行健投资集团有限公司签署了《股权转让协议》，拟以人民币13.2亿元收购深圳市华信达房地产开发有限公司55%的股权。　　中国宝安表示，本次收购项目公司股权是为了取得深圳市龙岗区横岗街道茂盛片区城市更新项目的开发与建设的权利，该地块位于横岗街道中心地带，周边配套成熟完善，符合公司房地产业“精准聚焦”的发展战略，有利于进一步增加公司在深圳的地产项目储备，增强公司的赢利能力。（责任编辑：张功成 HN092）看全文和讯网今天刊登了《中国宝安前三季利润降七成 买房地产资产重操旧业？》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。写评论已有条评论跟帖用户自律公约提 交还可输入500字 最新评论查看剩下100条评论你可能会喜欢中国宝安净利降四成 高新技术产业盈利2.06亿广告热门新闻排行榜重磅|特朗普的真面目从双十一销售数据解读中国经济凌晨直击2016“双11”狂欢节52秒完成10亿元交易额把学习贯彻十八届六中全会精神作为一项重大政治任务抓紧抓好“双11”天猫淘宝近7分钟成交额超百亿移动支付占比近90%新华社连发三文聚焦股市减持潮：对中小股民实体经济都非好事天猫1小时成交353亿但马云却说中国电商要变天全球市场“V”形反弹12月为人民币关键期她是特朗普的女儿也可能是美国的女总统李稻葵：中美经济已脱钩特朗普减缓资本外流和讯热销金融证券产品【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。和讯恭候您的意见 - 			联系我们 - 			关于我们 - 			广告服务违法和不良信息举报电话：010-85650899 传真：010-85650844 邮箱：yhts@staff.hexun.com 本站郑重声明：和讯信息科技有限公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，投资有风险，选择需谨慎。