“新能源+地产”双轮驱动 宝安地产更名东旭蓝天
网易财经  2016年07月16日 02:5
财经  2016年07月16日 02:50
http://money.163.com/16/0716/02/BS2IAPUS00253B0H.html
                    （原标题：“新能源+地产”双轮驱动）                随着东旭集团入主及资产重组完成，7月15日，1994年就登陆深交所的老牌上市公司宝安地产正式更名为“东旭蓝天”。2015年9月，大型产业投资企业东旭集团斥资23亿余元收购宝安地产29.88%股权，成为公司控股股东，并将旗下光伏发电业务板块――东旭新能源投资有限公司（简称“东旭新能源”）注入上市公司，自此，宝安地产由传统地产业务转型为“新能源+地产”双轮驱动的业务格局。 公开资料显示，东旭集团的主要业务涵盖光电显示、新能源、金融投资、城镇化地产等领域，目前旗下拥有上市公司东旭光电。2012年之后，东旭集团在巩固旗下平板显示板块发展的基础上，开始着力向光伏发电、金融投资、城镇化等多领域拓展。东旭集团在数年前已进军光伏行业，曾为多个大型光伏电站提供过EPC服务。据东旭蓝天董事长郑小将透露，东旭新能源经过多年的探索，已具备了强有力的电站开发、建设、运维等全产业链的运营实力，拥有一支经验丰富、技术领先的专业团队。基于“互联网+”思维的智慧能源产业的发展，是提高可再生能源比重，促进化石能源清洁高效利用，推动能源市场开放和产业升级的必由之路。为此，东旭蓝天也将着力发展分布式能源系统，积极推动能源互联网、智能微网的发展。公司也将立足国内，放眼全球，融入全球化的能源技术与服务市场。（赵志国） 本文来源：上海证券报・中国证券网  责任编辑：钟齐鸣_NF5619 