宝安地产:金寨200MW光伏项目一期开工 募投电站建设加速
新浪财经  2016年05月24日 21:0
财经  2016年05月24日 21:00
http://finance.sina.com.cn/roll/2016-05-24/doc-ifxskpkx7747714.shtml
　　宝安地产金寨光伏发电项目开工仪式现场 　　宝安地产董事长兼总经理郑小将现场致辞 　　5月24日，宝安地产全资子公司安徽金寨新皇明能源科技有限公司（下简称金寨新皇明）位于安徽省金寨县的光伏项目一期100MW光伏发电项目举行开工仪式。宝安地产董事长兼总经理郑小将、东旭集团副总裁王建强、金寨县委书记汪东等领导出席了此次仪式。 　　公开资料显示，该项目是宝安地产此前17个募投项目之一，按照项目计划，金寨200兆瓦光伏电站项目分为两期。此次开工项目建设规模为100兆瓦，采用地面集中安装方式，计划2016年底投入运营。该项目二期工程将续建100兆瓦。 　　革命老区金寨县位于大别山腹地，光照资源丰富，十分适宜光伏产业的发展。开工仪式上，宝安地产董事长郑小将表示，“宝安地产后续将不断发展、壮大在金寨开发光伏发电项目的规模，并期待在金寨不断开展多种形式的新能源投资建设。” 　　值得一提的是，该项目的正式启动意味着宝安地产光伏电站建设进入加速发展阶段。 　　此前，宝安地产非公开发行股票的申请目前已获得证监会审核通过，募投光伏电站项目总规模达1.15GW，根据公司公告，公司拟未来三年电站持有目标为3-4GW装机总量。公司股东大会已正式批准公司更名为“东旭蓝天新能源股份有限公司”。 　　截止目前，包括金寨项目在内的募投项目开工情况按计划稳步推进中。按照2015年我国光伏发电累计装机容量43.18GW、全国每年新增15-20GW新增装机容量测算，公司有望在三年内跃居光伏民企第一梯队，打造成为领先的绿色能源综合服务商。进入【新浪财经股吧】讨论