宝安地产一季度净利增360% 清洁能源业务含苞待放
网易新闻  2016年04月29日 21:0
新闻  2016年04月29日 21:00
http://news.163.com/16/0429/21/BLRN5DT6000146BE.html
                    （原标题：宝安地产一季度净利增360% 清洁能源业务含苞待放）                中国经济网北京4月29日讯 今日晚间，宝安地产发布一季度业绩报告。报告显示，公司2016年1-3月份实现营业收入6.03亿元，同比增长202.55%；归属上市公司股东的净利润2987.31万元，同比增长360.25%，业绩表现较去年同期大幅上升。 公司表示，报告期内，宝安地产归属于母公司所有者的净利润较上年同期大幅上升，主要原因为本报告期结转各房地产项目销售收入增加所致。 安信证券分析称，尽管房地产销售收入仍是公司目前主要营收和毛利贡献者，但东旭新能源的收购将改变公司以往营收结构，95亿定增将极大优化公司财务结构，未来公司有望构建多元融资体系。 公开资料显示， 2015年宝安地产完成收购控股股东东旭集团全资子公司东旭新能源投资有限公司100%股权后，正式进入新能源行业。 随后，宝安地产立即启动了定向增发工作，募投光伏电站项目总规模达1.15GW，项目达产后年均毛利51,134.03万元。目前，该非公开发行股票的申请目前已获得证监会发审委的审核通过。据公司相关人士介绍，募投项目中已启动开工建设的规模已达到300MW。 根据此前公告，宝安地产拟未来三年电站持有目标为3-4GW。一方面，按2015年我国光伏发电累计装机容量43.18GW、全国每年新增15-20GW新增装机容量测算，宝安地产有望于2016年进入光伏电站持有排名前10的行列，并在三年内跃居光伏民企第一梯队；另一方面，据公司三年内实现3-4GW电站规模的目标测算，相关电站可为宝安地产带来年均15亿元以上的毛利和20年稳定的现金流。 与此同时，宝安地产电站EPC板块发展迅猛，公司旗下全资子公司东旭新能源已与多家公司签订了累计300MW光伏电站EPC合作协议。按照这个速度推算，如公司年内完成500MW光伏电站EPC，预计可实现的营业收入和净利润分别约为37亿元和2亿元。  近日，宝安地产董事长郑小将出席了中美能源转型与合作论坛--2016张家口智慧能源研讨会，并发表了“打造新能源创新交易服务平台，推动智慧城市建设”主题演讲。清晰阐述了宝安地产清洁能源业务的发展脉络，“致力于将企业打造成全球领先的绿色能源综合服务提供商”的战略布局清晰展开。 安信证券研报认为，在国家大力推行新能源和太阳能光伏应用的政策红利下，宝安地产的新能源布局有望借助新股东的实力迅速发展壮大，形成地产与能源双轮驱动的格局。 (原标题：宝安地产一季度净利增360% 清洁能源业务含苞待放) 本文来源：中国经济网   责任编辑：王晓易_NE0011 