宝安地产联手光伏行业劲旅 跻身新能源行业第一梯队”
凤凰网  2016年04月29日 21:0
网  2016年04月29日 21:00
http://finance.ifeng.com/a/20160429/14356352_0.shtml
一位不具姓名的业内人士对记者表示，宝安地产此次决心上马1.15GW光伏电站建设背后，则是其光伏新能源业务迅速做大做强的雄心壮志。如果宝安地产顺利完成增资并在2016全年实施完毕，足以令其迅速跻身光伏新能源行业第一梯队。4月29日晚，宝安地产公告称，公司旗下全资子公司东旭新能源与顺风国际清洁能源有限公司（以下简称“顺风国际”）签订了合作协议，就顺风国际的光伏电站项目资源转让，以及承接顺风国际持有的光伏电站设计、采购和建设（EPC）业务等方面进行合作。 宝安地产表示，通过与顺风国际建立多方位合作，既为公司快速形成优质电站规模化优势奠定基础，又促进公司开拓分布式光伏电站及相关能效管理市场、扩大电站总包建设业务规模，有利于提高公司盈利能力。 事实上年初至今，宝安地产通过全资子公司东旭新能源先后与多家公司签订累计300MW光伏电站EPC意向协议。 值得一提的是，日前在张家口市政府主办的中美能源转型与合作论坛上，宝安地产董事长郑小将发表了“打造新能源创新交易服务平台，推动智慧城市建设”的演讲，打开了公司后续发力能源互联网的想象空间。 按照宝安地产的战略构想，在新能源业务方面，公司将通过整合行业上下游产业链，积极布局集项目开发、项目融资、智能运维、能效管理等业务为一体的服务提供平台和一站式解决方案，致力于打造成全球领先的绿色能源综合服务提供商。 迅速跻身民营电站持有运营商第一梯队 今年3月23日，宝安地产发布公告称，公司非公开发行股票的申请获得证监会发审委审核无条件通过。根据宝安地产此前公布的非公开预案，拟收购公司大股东东旭集团旗下东旭新能源资产，并募资投资建设总装机量为1.15GM的光伏发电项目。上图为宝安地产募投项目之一山东省日照市莒县库山乡40MW光伏电站的开工仪式，该项目总投资额3.39亿元。 装机1.15GW是什么概念？根据宝安地产公告，公司拟未来三年电站持有目标为3-4GW。按2015年我国光伏发电累计装机容量43.18GW、全国每年新增15-20GW新增装机容量测算，公司有望于2016年进入光伏电站持有排名前10的行列。 事实上，目前国内光伏电站运营行业主要分为两类，第一类为传统五大电力集团以及中广核、中节能等央企。第二类为光伏或电力相关行业民企，主要是以从事硅料制备、组件制造或其他产业链相关设备制造业务出身，其中绝大部分背靠上市公司背景。 一位不具姓名的业内人士对记者表示，宝安地产此次决心上马1.15GW光伏电站建设背后，则是其光伏新能源业务迅速做大做强的雄心壮志。如果宝安地产顺利完成增资并在2016全年实施完毕，足以令其迅速跻身光伏新能源行业第一梯队。 “目前公司对应的非公开发行募投光伏电站建设项目，公司已经启动开工建设的规模已达到300MW。” 一位接近宝安地产的公司内部人士对记者透露。 新能源板块突显高速成长性 新一轮光伏电站建设热潮已至，我国新能源市场潜力巨大。日前，国家发改委、能源局等有关部门下发《太阳能利用十三五发展规划征求意见稿》提出，到2020年底，我国太阳能发电装机容量达到1.6亿千瓦，年发电量达到1700亿千瓦，年度总投资额为2000亿元。其中，光伏发电总装机容量达到1.5亿千瓦，地面电站8000万千瓦，分布式7000万千瓦。 光伏发电行业处于光伏产业链的下游，相较于竞争激烈的中上游，更容易实现较高的收益。根据宝安地产公开披露的材料，本次募投项目1.15GW光伏电站年均毛利为5.11亿元。如果公司三年内实现3-4GW电站的持有规模，相关电站可为公司带来年均15亿元以上的毛利和20年稳定的现金流。 此外，目前宝安地产的电站EPC板块发展势头也很迅猛。年初至今，公司公告称，其全资子公司东旭新能源分别先后与多家公司签订累计300MW光伏电站EPC合作协议。“如公司年内完成500MW光伏电站EPC，预计可实现的营业收入和净利润分别约为37亿元和2亿元。”一位接近宝安地产的业内人士表示。 对此，太平洋证券新能源行业分析师认为，这将有利于公司未来三年电站持有量 3-4GW 的实现，打造新的利润增长点，实现新能源业务成为公司的主营业务之一。 积极拓展后电站市场提升公司估值 企业持续发展的内因永远是创新，宝安地产深谙其道。 依托公司目前在光伏新能源业务方面的强大平台优势，宝安地产已与一系列知名光伏行业参与者开展合作。作为公司光伏建筑一体化领域的战略部署，宝安地产通过与顺风国际、凯尚科技签署战略合作协议，开拓分布式光伏电站及相关能效管理市场。 一系列动作的背后，公司在光伏产业链后市的战略布局路线图已清晰可见。“一方面，公司依托自持物业的优势，积极布局分布式光伏发电和能效管理领域，让公司新能源与房地产业务有机融合，也促进公司房地产业务形成独特的市场竞争优势。另一方面，公司已开始布局产业链整合和能源互联网的建设。”宝安地产相关人士对记者表示。 在业内人士认为，宝安地产在产业促进方面的一系列举动，极大增强了公司光伏产业的健康发展，提升公司价值，同时也为我国经济和产业的转型升级提供了一例可供参考与尝试的成功范本。