宝安地产更名东旭蓝天 董事长称新能源和地产融合发展
金融界  2016年07月17日 21:0
界  2016年07月17日 21:00
http://finance.jrj.com.cn/2016/07/17212221197674.shtml
2016-07-17 21:22:00来源：证券日报・中国资本证双11送大红包！来测测手速！真金白银喔！　　本报记者 桂小笋　　7月15日，宝安地产发布公告称，将证券简称变更为东旭蓝天，对于此次“更名”的意义，东旭蓝天董事长郑小将表示，此次名称的变更，是公司发展的一个里程碑。东旭蓝天站在能源结构改革、公司转型升级（爱基,净值,资讯）的新起点。　　对于上市公司原有的业务，郑小将称，将继续发展，“新能源业务的发展步伐较快，给外界造成了一种错觉，以为地产业务会被放弃，未来，东旭蓝天是双主营业务发展，而且，借助资本的平台，在两种主营业务的融合发展上，也会进行探索，例如，多能源综合利用的智慧小区发展等。”郑小将在接受《证券日报》采访时称。　　2015年9月，东旭集团斥资23亿余元收购宝安地产29.88%股权，成为公司控股股东，并将旗下光伏发电业务板块—东旭新能源投资有限公司（简称东旭新能源）注入上市公司，自此，宝安地产由传统地产业务转型为“新能源+地产”双轮驱动的业务格局。　　查阅公司近一年来的公告可知，东旭新能源板块注入上市平台后，东旭蓝天在新能源领域的步伐在不断的加快，2016年3月，非公开发行股票申请获得中国证监会发审委审核通过；2016年6月底，非公开发行成功完成，此次共募集95亿元资本金为公司光伏发电业务发展奠定了坚实的基础。据了解，此次募集95亿元用于累计装机容量为1150MW的光伏电站项目的投资建设。　　业绩层面来看，7月14日，东旭蓝天发布业绩预报，报告期内，公司净利润较上年同期大幅上升，上半年净利润约为7830万元至8860万元，同比增长幅度为280%至330%。主要原因为，报告期各地产项目的销售收入相比上年同期增加，及新增新能源业务结转收入利润所致。　　（桂小笋） 责任编辑：Robot RF1301510秒开户中国证监会授牌   民生银行资金监管   基金超市数据来源：盈利宝基金研究中心，巨灵数据支持全场购买手续费4折起！