宝安地产携手顺风国际 开展电站建设合作
金融界  2016年04月29日 18:5
界  2016年04月29日 18:53
http://stock.jrj.com.cn/2016/04/29182220901541.shtml
　　证券时报网（www.stcn.com）04月29日讯　　宝安地产（000040）4月29日晚间公告，近日，全资子公司东旭新能源投资有限公司（以下简称“东旭新能源”）与顺风国际清洁能源有限公司签订了合作协议。根据协议，双方拟在以下方面展开合作，包括顺风国际的光伏电站项目资源转让方面，以及公司承接顺风国际持有的光伏电站设计、采购和建设 （“EPC”）业务方面。　　同时，就宝安地产自持地产物业，与顺风国际开展户用分布式综合能效管理EMC项目的投资合作，形成新一代绿色健康建筑模式，开拓分布式光伏电站及相关能效管理市场，同等条件下优先采用顺风国际子 公司尚德（SUNTECH）新型清洁能源建材及特型组件等产品和顺风 国际子公司晶能光电（Lattice Power）提供的硅基LED照明系统，形成新型地产项目设计开发方案。　　就宝安地产自持电站，顺风国际提供自有供应链体系集采优势与质量管理体系与公司分享，协助公司持续提升光伏电站建设质量，有效降低单位成本，并与顺风国际子公司投（METEOCONTROL）开展深度合作，为公司电站资产安全及发电收益保障提供综合解决方案。　　宝安地产表示，公司与顺风国际建立多方位合作，既为公司快速形成优质电站规模化优势奠定基础，又促进公司开拓分布式光伏电站及相关能效管理市场、扩大电站总包建设业务规模，有利于提高公司盈利能力。　　（证券时报网快讯中心） 责任编辑：Robot RF13015