“新能源+地产”双轮驱动 宝安地产更名为“东旭蓝天新能源”
新华网  2016年07月15日 13:0
网  2016年07月15日 13:00
http://news.xinhuanet.com/energy/2016-07/15/c_1119225315.htm
    新华网北京7月15日电 7月15日上午，宝安鸿基地产集团股份有限公司（简称宝安地产000040）更名为“东旭蓝天新能源”新闻发布会在新华网全媒体播控中心隆重举行。图为东旭蓝天新能源董事长郑小将致辞 新华网孙广见摄    参加此次会议的嘉宾有国务院参事室、国家发改委国际能源研究所、全国工商联新能源商会等相关机构和领导，还有来自国内知名光伏联盟机构、光伏及微网领域的专家。华为、中核二三、航天机电、协鑫集成、阳光电源、东方日升、特变新能源、江山控股、顺风国际、乐叶光伏、爱康科技、科陆电子、中建咨、中科恒源、大航集团、大族新能源、诺斯曼、国利英和、正泰集团、金鸿泰等数十家国内知名光伏企业也到会表示祝贺。    据了解，宝安地产是一家1950年成立、1994年8月就在深交所上市的老牌上市公司。经过多年的发展，成为一家具有丰富经验和较高市场美誉度的专业房地产开发企业。    2015年9月，大型产业投资企业东旭集团斥资23亿余元收购宝安地产29.88%股权，成为公司控股股东，并将旗下光伏发电业务板块—东旭新能源投资有限公司（简称东旭新能源）注入上市公司，自此，宝安地产由传统地产业务转型为“新能源+地产””双轮驱动的业务格局。    公开资料显示，东旭集团的主要业务涵盖光电显示、新能源、金融投资、城镇化地产等领域，目前旗下拥有上市公司东旭光电。2012年之后，东旭集团在巩固旗下平板显示板块发展的基础上，开始着力向光伏发电、金融投资、城镇化等多领域拓展。东旭集团在数年前已进军光伏行业，曾为多个大型光伏电站提供过EPC服务。    据东旭蓝天董事长郑小将透露，东旭新能源经过多年的探索，已具备了强有力的电站开发、建设、运维等全产业链的运营实力，拥有一支经验丰富、技术领先的专业团队。    记者注意到，自东旭新能源板块注入上市平台后，东旭蓝天在新能源领域的步伐在不断的加快，2016年3月，非公开发行股票申请获得中国证监会发审委审核通过；2016年6月底，非公开发行成功完成，此次共募集95亿元资本金为公司光伏发电业务发展奠定了坚实的基础。据了解，此次募集95亿元用于累计装机容量为1150MW的光伏电站项目的投资建设。    对于此次“更名””的意义，郑小将表示，此次名称的变更，是公司发展的一个里程碑。东旭蓝天站在能源结构改革、公司转型升级的新起点。    发布会现场，郑小将在致辞中表示，公司进军新能源产业，经过了深思熟虑的考量，能源是社会经济发展的基础，能源与环境的和谐关系是人类社会进步与可持续发展的重大挑战，人类应对这一挑战的曙光已经显现，基于“互联网+”思维的智慧能源产业的发展，是提高可再生能源比重，促进化石能源清洁高效利用，推动能源市场开放和产业升级的必由之路。为此，东旭蓝天也将着力发展分布式能源系统，积极推动能源互联网、智能微网的发展。我们也将立足国内，放眼全球，融入全球化的能源技术与服务市场。    未来，东旭蓝天还将充分发挥双主业的运营能力和优势，加大房地产业务的投入力度，通过光伏建筑一体化试点项目的开发，培育绿色低碳建筑的设计、建设和运营能力，形成有竞争力的商业模式，推动智慧城市、低碳社区、光伏新农村的建设，实现新能源与房地产业务的协同发展，形成独特优势。