宝安地产中期净利增约3倍
中证网  2016年07月13日 21:0
网  2016年07月13日 21:00
http://www.cs.com.cn/ssgs/gsxw/201607/t20160713_5011879.html
首页  公司  公司新闻 【打印】 【加入收藏】宝安地产中期净利增约3倍 2016-07-13 21:01 | 分享到：作者：戴小河来源：中国证券报・中证网    中证网讯（记者 戴小河）宝安地产（000040）7月13日晚间发布业绩预告，公司预计2016年上半年净利润为7830万元至8860万元，上年同期为2060.60万元，同比增长280%至330%。公司称，业绩增长主要原因在于，地产项目的销售收入增加，新增新能源业务开始创收。　　太平洋证券研究员张学认为，宝安地产现有业务架构为房地产与光伏产业双主业协同发展，需要引起注意的是，新能源板块正成长为新的盈利增长点。　　宝安地产的房地产销售，在2016年上半年延续了2015年的强劲势头。在销售策略上，公司结合各地市场“一项目一策”研究去化方案，尝试微信等自媒体营销，努力加快销售节奏。2015年，房地产销售额15.67亿元，占营收比重为94.09%，同比增长62.39%。2016年上半年，这一增长趋势得以延续。　　去年，宝安地产收购控股股东东旭集团的全资子公司东旭新能源投资有限公司（东旭新能源）100%股权，承继了东旭集团光伏业务的产业经验、项目储备、团队和技术，正式进入光伏发电行业。公司于去年11月定增募资95亿元，用于1.15GW光伏电站项目的投资建设，打造新的利润增长点，加速实现房地产与新能源双轮驱动的主业格局。　　宝安地产表示，2016年，公司将积极布局光伏电站业务，通过大规模建设电站、EPC建设承包以及建设智能运维系统等多角度多方面深入渗透光伏电站的各个领域。一方面，探索“产业+金融”的电站运营模式，通过电站运营与金融资本的融合，以优化资本结构，有效地利用资本杠杆，提高公司资产证券化率，实现公司光伏产业有效健康发展。另一方面，公司将积极探索光伏业务与房地产业务的有机融合，通过聚焦屋顶分布式光伏发电、智能运维、能效管理等领域的解决方案，建立起以客户为中心的一站式清洁能源解决方案的服务提供平台，实现房地产业务与光伏发电业务的协同发展，提升公司整体的盈利水平。 相关新闻(06-14 12:37)宝安地产取得140MW光伏电站项目的备案证明(05-31 20:36)宝安地产取得360MW光伏电站项目备案(04-08 12:53)宝安地产:进军碳市场 拓展电站后市场(04-06 21:11)宝安地产与木联能签订碳交易合作协议(04-05 10:15)宝安地产：业绩有望快速增长 买入评级(03-30 10:29)宝安地产：定增通过 开启光伏新时代 目标价14.5元(02-05 20:23)宝安地产2015年净利同比增长16.14%(11-11 13:12)宝安地产：新能源平台待启 增持评级中证网声明：凡本网注明“来源：中国证券报·中证网”的所有作品，版权均属于中国证券报、中证网。中国证券报·中证网与作品作者联合声明，任何组织未经中国证券报、中证网以及作者书面授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。凡本网注明来源非中国证券报·中证网的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于更好服务读者、传递信息之需，并不代表本网赞同其观点，本网亦不对其真实性负责，持异议者应与原出处单位主张权利。资本市场信息披露平台公告查询最新公告紧急公告特别提示数据中心IPO信息披露沪市信息披露沪股通信息披露深市信息披露中小板信息披露创业板信息披露新三板证监会特别链接：中国证券监督管理委员会上海证券交易所深圳证券交易所新华网政府部门交易机构证券期货四所两司新闻发布平台友情链接版权声明关于报社关于本站广告发布免责条款中国证券报社版权所有，未经书面授权不得复制或建立镜像　京ICP证140145号　京公网安备110102000060-1Copyright 2001-2016　China Securities Journal.　All Rights ReservedCopyright 2001-2016 China Securities Journal. All Rights Reserved