今日股市交易机会及风险提示(7/25)
至诚财经网  2016年07月25日 09:1
财经网  2016年07月25日 09:16
http://www.zhicheng.com/n/20160725/82671.html
　　=====全文阅读=====　　至诚财经网(www.zhicheng.com)07月25日讯　　一、财经要闻　　(1)房地产税法草案有望2017年露面，税率等细节引关注。有专家表示，房地产税作为一种财产税，是按照房地产的价值作为计税依据的。从税收公平角度去看，未来房地产税计税依据将是以市场价格为基础。　　(2)养老金入市蓄势待发，保险机构摩拳擦掌。分析表示，根据基本养老保险基金累计结存余额、投资限制和地方委托比例，测算出基本养老保险基金初次入市规模为4000亿元，占流通市值比重为1.1%，就流通市值而言，基本养老保险基金入市规模相对较小，短期内对股市的直接推动作用可能不大，但入市风格可能代表了国家层面的导向，从而产生积极影响。　　(3)7月19日，东北特钢宣布其8.7亿元定向债务融资工具实质违约，这已是东北特钢今年第7次违约。此外，今年以来中国钢铁煤炭等行业的违约案例不断增多，其中不乏央企，令这波企业违约潮受到了高度关注。而面对国企违约，中国财长部部长楼继伟在G20称，援助但不兜底。其还表示，目前虽然企业债务率高企，也发生了几宗违约，但没有系统性、区域性债务风险爆发。　　二、A股市场　　【资本要闻】　　(1)3000点蓄势休整，而随着国企改革或将再次迎来政策密集期，这将为A股下半年，乃至中长期的结构性行情持续注入新能量。分析称，国企改革主题投资，未来可重点关注两大领域：　　首先，今年“十项改革试点”要求进行央企兼并重组试点，近期上市央企重组的案例也比较集中，可以重点关注潜在的军工科研院所改制、建筑和地产央企集团兼并重组等的投资机会;其次，供给侧改革和国企改革结合催生新的投资逻辑，可重点关注过剩产能国企的兼并重组机会，涉及行业包括钢铁、煤炭、建材等。　　(2)私募江湖暗流涌动，呈现“冰火两重天”的分化格局。一边是大批产品被注销、小私募垂死挣扎。数据统计，6月私募基金清盘数量达到365只，创2015年以来新高，上半年共有1391只私募基金清盘。　　另一边则是百亿级私募上演“排位战”，117家私募管理人(涵盖证券投资类、股权投资类和创业投资类私募)规模达到100亿元以上，百亿级证券类私募二季度增至23家。　　(3)中报行情来临，电子、医药、机械、计算机等四大板块被分析师看好。而在已经公布的业绩预告中，有1134家公司中报业绩预增，短期财富效应涌现。　　(4)监管层介入宝万之争，证监会提三个不顾(置资本市场稳定于不顾，置公司可持续发展于不顾，置公司广大中小股东利益于不顾，)谴责涉事双方，对此万科表态整改，钜盛华噤声。　　(5)华舟应急今日申购，顶格申购需配市值34.5万元。公司此次发行总数为11570万股，网上发行3470万股，发行市盈率22.99倍，申购代码：300527，申购价格：6.64元，单一帐户申购上限34500?股，申购数量500股整数倍。　　(6)证监会上周五晚间发布消息称，核发14家企业IPO批文，其中上交所7家，深交所中小板2家，筹资总额不超过120亿元。上一页 1 2 下一页财富生活全球最开放的职业超级富豪的奢靡生活收入决定了你开什么车全球十大科技富豪出炉中国最性感女总裁影响世界的豪门家族中国美女十大乳神排行榜中国姑娘美臀大赛赛车宝贝性感美女韩国女主播米娜走红大一女生兼职网络主播一夫多妻制的国家