7月25日晚间影响股市重磅消息汇总!(附股)
凤凰网  2016年07月25日 20:0
网  2016年07月25日 20:00
http://finance.ifeng.com/a/20160725/14636884_0.shtml
一、证券要闻：【政策面】习近平：中美双方要积极拓展经贸投资等双边领域合作据新华社7月25日消息，国家主席习近平25日在人民大会堂会见美国总统国家安全事务助理赖斯。习近平强调，中美要着力增进互信。中国发展的目标，就是让13亿中国人民过上好日子。中国不会走国强必霸的道路，也无意挑战现行国际秩序和规则。中美共同利益远大于分歧，可以合作、需要合作的地方很多。中美双方要积极拓展经贸投资等双边领域、应对气候变化等多边领域及国际地区问题上的合作，使务实合作成为中美关系的压舱石。双方要有效管控分歧，相互尊重彼此的核心利益。发改委：激发制造业投资活力因城施策促房地产发展国新办就介绍《关于深化投融资体制改革的意见》有关情况举行发布会，国家发改委副秘书长兼投资司司长许昆林指出要千方百计的充分调动民间投资的积极性，全面激发制造业投资活力；支持传统企业的技术改造，积极化解过剩产能，坚定不移降低各种企业成本；加快培育新动能，发展新经济，因城施策促进房地产发展；加强对重点地区工作的督导，等等。陈雨露：进一步加强和规范区域金融改革试点工作中国央行副行长陈雨露表示，进一步加强和规范区域金融改革试点工作，更加注重推动改革举措的落地生根，及时梳理、总结各地改革试点的经验，合理把控新增试点的布局和节奏，着力巩固和扩大已经取得的改革成效，推动区域金融改革试点工作再上新台阶。新华社：下半年宏观调控的两难和多难问题或将有所增加新华社发布当前经济形势述评，称下半年中国经济下行压力依然较大，宏观调控的两难和多难问题或将有所增加。从趋势看，我国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。这意味着短期的压力，放在更长周期来看，可能不过是波浪前进的新曲面、螺旋上升的新弯道。央行：加强货币政策的国际协调央行发表工作论文称，资本流动既可能对一国经济带来正向溢出效应，也可能会对一国经济造成负面冲击，而单纯依靠汇率浮动已经不能完全抵消这一影响。要取得宏观总体平衡，需要同时在三方面努力：一是提高汇率灵活性；二是完善跨境资本流动的宏观审慎政策框架；三是加强货币政策的国际协调。工信部：有信心完成今年钢铁去产能的目标任务据工信部初步统计，今年上半年钢铁去产能的量达到1300多万吨，是今年目标任务的30%左右。工信部表示，下半年加大力度实质性推进钢铁去产能，有信心完成今年钢铁去产能的目标任务。（整个去产能的目标是五年压减1.4亿吨产能，今年完成4500万吨的去产能目标任务。）证监会官员：创投新规将不允许VC投资上市公司证监会官员刘健钧在近日举办的2016年中国新三板高峰论坛上透露，一份鼓励创业投资发展的政府文件正由多个政府部门共同起草，涉及到的“14个部委已经达成高度的共识”，相关政策法律体系将进一步完善。即将出台的监管政策要求“创业基金不得介入上市公司股票交易”，否则“不能享受国家关于创业投资一系列的政策”。发改委：金融监管部门已在进行投贷联动试点国家发展改革委副主任张勇在回答记者提问时指出，“金融机构以适当的方式依法持有企业的股权试点”，这短短的一句话有三个约束点：适当、依法、试点。这也是金融监管一直贯彻的谨慎原则。最近一段时间，金融监管部门已经在进行投贷联动的试点。央行：严惩支付结算违规行为维护银行卡收单市场秩序据央行7月25日消息，央行表示，严惩支付结算违规行为维护银行卡收单市场秩序；通联支付网络服务股份有限公司存在严重违规现象，银联商务有限公司存在严重违规现象，对两家公司进行罚款和没收违法所得逾4000万元；将持续加强支付结算市场监管，从严惩处支付结算违法违规行为。深交所：加大异常交易行为监管力度 着力遏制违规减持行为深交所表示，落实从严监管，着力遏制违规减持行为，全力维护市场秩序；加大异常交易行为监管力度，围绕“重点账户、重点行为、重点股票、重点时段”四个关键重点，强化对市场交易和系统性风险的实时盯盘和预警监测。【市场面】上半年国有企业利润总额同比下降8.5%财政部公布数据显示，1-6月国有企业利润总额11272.4亿元，同比下降8.5%；1-6月国有企业营业总收入213875.8亿元，同比下降0.1%。港股通投资总额度接近用尽目前港股通人民币2,500亿元的投资总额度已用掉逾80%。如果日均资金流入速度持续，不到两个月内投资总额度将用尽。6月底银行业金融机构境内总资产212万亿增15.6%据银监会网站7月25日消息，中国银行业金融机构至6月底境内总资产212.31万亿元人民币，同比增长15.6%；中国银行业金融机构至6月底境内总负债196.17万亿元人民币，同比增长15.1%。证金公司向银行申请的同业拆借本月或陆续到期据财新，证金公司向银行申请的同业拆借，期限在一年左右。证金公司第一次大规模筹资始于去年7月，第二次则是在去年8月。去年7月4日，证金公司向银行筹集1.2万亿资金，并未一步到位；去年8月27日，证金公司已向银行再次申请同业拆借，规模可能共计1.4万亿。二、热点事件：针对*欣泰买入量居前会员深交所发出一对一书面函件深交所微博公告称，上周深交所针对*欣泰股票复牌期间客户买入量居前的会员，一对一发出书面函件5份，要求相关会员加强针对性风险警示，切实提升风险警示工作效果。深交所还表示，上周对“*欣泰”、“万科A”等股票的交易情况进行重点监控。中铁总拟年内发行1750亿元铁建债据彭博援引知情人士，已申请3000亿元人民币额度的剩余额度拟于明年发行。今年首期铁路建设债券计划于8月发行，规模暂定200亿元，但尚未最后确定。大智慧发布公告称，公司聘任徐可为公司总经理7月24日，大智慧公司董事长、总经理张长虹先生提交的辞职报告，公司公告称张长虹先生由于个人原因，向公司董事会申请辞去所担任的董事、董事长、总经理职务，同时一并辞去公司第三届董事会专业委员会委员相关职务。7月25日下午大智慧发布公告称，公司聘任徐可为公司总经理，曾任上海大智慧股份有限公司董事、副总经理。另外，今日已有广州、上海、杭州等地的数名律师，代理投资者向大智慧提起了证券虚假陈述民事诉讼。原告投资者代理人之一广东环宇京茂律师事务所谢良律师25日透露，法院已经正式接收了起诉材料，这也标志着投资者诉大智慧民事赔偿案正式开打。二、事件利好：中央财政将继续“加码”智能制造发展或提速工业和信息化部部长苗圩24日在广东东莞劲胜精密召开的2016年全国智能制造试点示范经验交流会上透露，工信部、财政部今年将继续实施智能制造专项，共安排立项25个省的133个重点项目，预计国家拨款52亿元，接近去年中央对智能制造专项补助的1.5倍。相关股：机器人（300024）、新时达（002527）、康力电梯（002367）发改委部署促进医药产业健康发展重点工作分工发改委印发《关于促进医药产业健康发展的指导意见重点工作部门分工方案》。具体包括2017年底前研究制定创新和优秀药品、医疗器械产品目录；支持符合条件的高端医疗装备应用推广；2018年底前加快药品上市许可持有人制度试点等。概念股：云南白药（00538）、片仔癀（600436）、沃华医药（002107）医药工业“十三五”规划将于近期公布在7月24日举行的“2016年(第33届)全国医药工业信息年会”上，记者得知医药工业“十三五”发展规划已经编制完成，现在正在走报批程度，将于近期公布，规划提出了医药工业“十三五”期间八项主要发展任务。同时规划指南也提到“十三五”期间医药工业的六大提升工程，具体包括创新能力提升工程、产品质量升级工程、药品供应保障工程、医药绿色发展工程、医药智能制造工程、国际竞争力提升。相关股：恒瑞医药（600276）、广生堂（300436）、太龙药业（600222）核能协会：6月底中国投入商业运行核电机组共30台7月25日，中国核能行业协会发布今年上半年我国核电运行情况报告。截至2016年6月底，我国投入商业运行的核电机组共30台，总装机容量28599.37MWe（额定装机容量）。各运行核电厂严格控制机组的运行风险，继续保持机组安全、稳定运行。概念股：兰太实业（600328）、方大炭素（600516）、上海电气（601727）三、个股掘金：【首发上会】珠海汇金科技股份有限公司、宁波激智科技股份有限公司、杭州平治信息技术股份有限公司首发申请拟于7月29日上会。【重大事件】宁波富邦：公司收到上交所上市公司监管一部问询函，问询交易方案被认定为借壳上市的风险，以及标的资产核心资产存在瑕疵的风险。江海证券：借道哈投股份登陆A股，资产过户已完成，公司称，由于实际控制人未变，此次交易不构成借壳上市。*ST江泉：重组拟22亿收购瑞福锂业切入新能源产业链朗玛信息：拟不作为主发起人参与筹建贵州民营银行上海绿新：公司董事长、副总兼董秘、财务总监集体辞职健帆生物：网上中签号出炉共7.56万个*ST兴化：调整后重组方案获国资委同意万达商业：预计9月20日自联交所撤回H股上市复星国际：旗下财险公司Ironshore申请赴美IPO国统股份：中标5.4亿元PCCP采购项目派思股份：拟定增募资7.3亿元加码天然气产业嘉凯城：共300股股份接受恒大地产要约收购26日复牌上峰水泥：拟筹划收购控股股东旗下房地产公司易成新能：筹划重整江西赛维与新余赛维山东药玻：非公开发行股票申请获得审核通过当升科技：拟转让新三板参股公司股权汉钟精机：控股股东承诺十二个月内不减持股份完美环球证券：简称变更为“完美世界”浙江金科证券：简称变更为“金科娱乐”【业绩】兰花科创：预计上半年亏损1.5亿至2亿元出版传媒：上半年净利润同比增长约九成太极集团：上半年净利润同比预增4.3倍西部黄金：上半年净利润同比预增逾三倍三元股份：中报净利润同比预增156%至206%博敏电子：全资子公司获得国军标质量管理体系认证【增持】中国西电：控股股东完成2亿元增持计划【减持】多喜爱：一致行动人股东深圳市达晨财信创业投资管理有限公司与深圳市达晨创业投资有限公司拟减持公司股份不超过910万股，占公司总股本的7.58%。四方精创：股东拟减持不超过5,196,000股，占公司总股本比例5%。硕贝德：控股股东减持8,450,000股，减持数量占公司总股本的2.07%。星星科技：股东国科瑞华创业投资企业已减持公司无限售流通股合计13,180,300股，占公司总股本的2.06%。【停复牌】新海股份：股价异动26日起停牌核查唐山港：资产收购事项获有条件通过26日复牌冀凯股份：终止筹划重大资产重组26日复牌汇冠股份：26日复牌拟收购教育服务行业资产丰林集团：终止筹划资产收购26日复牌新日恒力：26日起停牌拟筹划定增事项华远地产：预计上半年净利润2.32亿至2.56亿元五、机构点评：【巨丰投顾】今日，两市低开震荡，延续近期调整趋势。盘面上，除了石墨烯外，多数板块，题材展开回落，市场热点全无，个股涨少跌多；消息面，G20结构性改革顶层设计出炉，所得税和房产税改革将重点推进。目前看，房产税或将于明年末开始试点，地产辉煌或就此开始走下坡路；技术上，股指失守多条短期均线后，目前于20日均线附近展开争夺，此出为近期调整以来首次出击，支撑力度值得期待。总体看，股指3000点下的反弹在此得到压制，短期遇阻回落以及消化获利盘实属正常。当下，外围市场连续走高，宽松预期连续升级，市场向好情绪延续。在获利效应促使下，增量资金也有望逐不入场。此外，随着两融余额的不断提升，国企改革新动能的注入，股指次数下跌空间较为有限。因此，巨丰投顾认为，股指300点上方的回调都是洗盘，这里越是回撤就越是低吸的良机，大跌大买，小跌小买，如出现跳水，则迎来重仓甚至满仓机会。【中航证券】今日市场呈现窄幅整理的行情。对于近10天左右的行情，我们的态度非常的坚定，中航证券樊波一直在强调两点：1、市场不会选择加速向上突破；2、主流板块的连续走低强化了市场调整的压力；从近期市场来看，市场整体表现的非常低迷，绝大多数板块都处于明显的调整状态中，只有少量的小热点出现短暂活跃，而对于这种活跃我们也给出了难以持续的态度，量子通信板块就是典型的例子，上周该板块活跃了两天后，今日走出集体调整的态势，龙头浙江东方盘中大跌超9%，这体现出弱势行情热点不持续的典型特点。【和信投顾】本周沪综指K线组合为41点的实体阴线组合，虽然回落幅度不大，但其阶段风险信号体现；深圳成指与创业板指数为阴十星态势，相对为强。由于市场量能与市场品种的高估值面临中报考验，加之欧洲银行板块的危机风险信号传导，因此我们认为，市场下周承压依然，除非实质性的利多或量能改变，否则，市场破位3000点将是大概率可能。从市场投资策略上来看，建议稳健投资者可采取观望策略，密切观察市场量能与消息面变化；短线投资者宜控制仓位的基础上对于主题性品种、业绩增长类品种等进行适量即可。大势解读，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】 盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】 股票早餐，股市内参，涨停股预测，尽在微信号【A股情报】或【agqb888】  rongxin看过本文章的人还看过：[责任编辑：荣辛 PF049]责任编辑：荣辛 PF049推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅【独家稿件声明】凡注明“凤凰财经”来源之作品（文字、图片、图表或音视频），未经授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与凤凰网财经频道（010-60676000）联系；经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。 