今日股市行情前瞻:本周大盘先抑后扬
至诚财经网  2016年07月25日 08:1
财经网  2016年07月25日 08:11
http://www.zhicheng.com/n/20160725/82637.html
　　=====全文阅读=====　　至诚财经网(www.zhicheng.com)07月25日讯　　周末消息面总体偏空，楼继伟称要义无反顾推出房产税，短期利空地产股;监管层介入万宝之争，股市或迎来新一轮去杠杆;证监会核发14家公司IPO批文，扩容有加速趋势;大牛股东旭光电(14.17,1.29,10.02%)遭停牌，进一步打击风险偏好。　　技术上经过一周的缩量调整，大盘目前并没有堆积太多浮筹，也没有什么大的利空威胁，所以不存在大幅度调整的条件，3000点大关应该是能守得住的。本周大盘可能先抑后扬，周初3000点可能面临短线考验。　　货币宽松将成常态，中期反弹的逻辑仍然有效。近期监管趋严，只为股市健康，管理层希望慢牛但绝不希望熊市，调整接近尾声，利空出尽后将迎反弹，下周市场若有急跌，是难得的买入良机。　　就标的而言，国企改革政策暖风最近频吹，但股票却没多大反应，部分股票干脆不反应，这和以往不太一样，主要有三大原因：　　1这些股票盘子太大，市场存量资金不足，根本撬不动，如果撬动了，大盘指数又得飞上天。　　2养老金建仓的问题，这些票是养老金的首选，他们不买够的话就涨上去，那就太可惜了，所以必须压盘。　　3国家队在这些票上套了不少筹码，除了他们自救，其他任何机构都不敢轻易去挑这火，万一撬不起来被打死岂不冤枉。这么大的一个政策，我想早晚还是要炒起来的，到那会大盘估计也会有一波较大幅度的上涨，至于什么时候发动，谁也无法预测，能做的就是守株待兔。