今日股市收盘最新消息:建材地产领涨 沪指震荡回升收红
第一白银网  2016年07月25日 15:0
白银网  2016年07月25日 15:00
http://www.silver.org.cn/cjyw/20160725107094.html
今日股市收盘最新消息：建材地产领涨 沪指震荡回升收红2016-07-25 15:25来源:第一白银网编辑:胡泽一A+A-摘要            周一(7月25日)沪深两市低开高走，受消费股和建筑材料等权重股拉升，沪指早盘一路走高，11时左右冲高回落，受有色金属、国防军工等权重股拖累，大盘午后跌幅逐步扩大，一度跌近0.5%，临近尾盘跌幅收窄。        第一白银网7月25日讯 周一(7月25日)沪深两市低开高走，受消费股和建筑材料等权重股拉升，沪指早盘一路走高，11时左右冲高回落，受有色金属、国防军工等权重股拖累，大盘午后跌幅逐步扩大，一度跌近0.5%，临近尾盘跌幅收窄。盘面上，涨跌互现，建筑材料领涨逾1%。题材概念方面，石墨烯指数全天领涨。成交量上明显缩量。	截至收盘，沪指报3015.83点，涨幅0.10%;深成指报10718.36点，涨幅0.09%;中小板指报7014.43 点，涨幅0.17%;创业板指报2245.89点，跌幅0.18%。	沪市成交1754.22亿元，深市成交3163.45亿元，两市合计成交4917.63亿元，较上一交易日的 5398.38亿元缩量较大。	盘面上，涨跌互现。有色金属全天领跌，国防军工、纺织服装、家用电器跌幅居前;建筑材料领涨，房地产、休闲服务、食品饮料涨幅居前。概念板块上，多数上涨。量子通信指数全天领跌，冷链物流、黄金珠宝、锂电池指数跌幅居前;石墨烯指数全天领涨，丝绸之路、新三板、创投指数涨幅居前。	长江证券首席策略分析师陈果认为，近期市场指数总体呈现震荡格局，目前还看不到CPI超预期等因素导致货币政策实质收紧等重大宏观风险，从中期逻辑看市场依然能够维持箱体震荡格局。	短期逻辑来看，陈果表示，近期美国一系列地产、就业数据超预期，美联储9月加息概率上升，中国央行降准门槛高于预期。陈果指出，当前行情的逻辑更多基于博弈与交易价值，内在缺乏核心逻辑与主线，在补涨与轮动基本完成之后，市场呈现的核心特征是热点散乱而持续性弱，导致行情不好把握，近期市场赚钱效应较差愈加明显。	“从成交量、银证转账等一系列指标中，我们没有观察到明显增量资金入场，而我们近期交流发现，场内绝对收益者仓位较高，且越来越倾向于离场，即股票的需求开始减弱。而从股票供给的角度，近期IPO与定增审核有加速迹象。投资者需要控制仓位，规避调整风险。”陈果称。	国泰君安策略团队乔永远等人在最新发布的研报中也表示，货币宽松预期修正，高仓位下的消耗博弈进入尾声，短期避险为上。“在存量博弈的消耗战中，板块的快速轮动或预示行情已进入尾声，短期规避风险为上，耐心等待时机”。	同时，乔永远等人建议关注潜在风险变化：第一、货币宽松预期修正与去杠杆扰动，阶段性资金利率趋紧压力。第二、IPO节奏正边际加速，自IPO新规以来，月核准发行规模大概10-15家，但进入7月以来，核准发行IPO数量已达到30家。	周一亚太股市多数下跌。截至发稿，日经指数报16620.29点，跌幅0.04%;韩国综合指数报2012.32点，涨幅2.60%;香港恒生指数报21912.22点，跌幅0.24%。