这样投资 可以楼市、股市二者兼得
吉屋网  2016年07月24日 16:0
网  2016年07月24日 16:06
http://www.jiwu.com/news/2549102.html
扫描到手机分享到微信既想归避风险，又想在股市高收益的时候赚一把，有没有二者兼得的办法，其实也是有的。  小编这就来给您总结几条攻略，为您投资支支招儿。 攻略一：炒地产股，楼市、股市合二为一 有没有可以合二为一的方法？炒房炒股可以兼得？在互联网+、一带一路等概念的夹击下，可能你很难注意到，房地产股票的市盈率看上去似乎有点回落到安全线下面的意思，炒股的价值投资意义正在于此，寻找在安全边际下的股票，等待价值回归。如果股票呈现普涨趋势，而房地产本身又有些利好，不担心延迟效应不会到来。 攻略二：刚性或改善性需求，先买房后炒股 当然，房价不降，买不起房的人还是买不起。但是那些“买得起，又一下子拿不出那么多钱”的刚需购房者，不建议弃房炒股。由于首付比例的降低，此时买房是比较划算的，另外政策利好释放出一部分流动资金，也可以加以利用。一方面，看似下降，实则上涨的月供会压得你透不过气，另一方面好好投资哪怕不能升值，也可以在一定程度上起到保值的作用。 攻略三：固定收益理财，不至于赔得太惨 职业股民能够在股市里面赚到钱，绝不是像一般的散户那样跟风投资，除了对股市以及所投上市公司的了解上，要做足功课外，还可能做好了足够的保本工作，比如配置了60万的固定收益类理财产品。另外，银行类理财产品、货币基金、债权类理财计划、国债逆回购都是不错的保本选择。 除了以上攻略外，人们常说的股市有风险，投资需要谨慎，也是有必要牢记在心的。 具体而言，可关注以下注意事项： 1、 关注政策取向 股市涨跌既有市场因素也有政策因素，国家宏观调控是稳定股市的基础。股市的涨跌在很多时候是与国家政策取向息息相关的。随时关注国家的政治经济政策，了解政策取向是投资者在股市获胜的法宝之一。 2、 注意公司的经营状况 投资股市，选准股票是关键。因此，对发行股票的公司的基本情况必须要了解，不能盲目买股。 3、 注意股票在线的成交量 股市变化很难预测，股市里的各种技术指标、图形都可以因大的股民的刻意营造而造假，以吸引散户跟风，唯有股票的成交量是真实的，它是交易成功的真实记录。低位放量、价升量增，高位放量、价跌量增等都是股票涨跌转向的重要标志。关注想买、卖的股票成交量的变化，再决定买卖最为安全。 4、 辨别股评信息的真假 股评家提供的信息可以让投资者开阔视野，了解股票的最新动向。但对于投资者来说，仅根据股评家提供的信息进行操作，赚钱的可能性很小。一般来说股评家是股市涨跌的催化剂，既是燃起股民希望的导火索，也是破灭股民希望的撒手锏。所以，投资者要分析股评家提供的信息的真实性，去伪存真，切不可盲目听信，否则很容易招致失败。 5、 注意股市陷阱 股市的陷阱主要有两个：多头陷阱和空头陷阱。多头陷阱是大股民功成身退时营造的假象，是充满希望的时候。此时，人气高涨，散户担心踏空，纷纷买进，恰恰十买九套。空头陷阱是大股民砸盘建仓时营造的绝望陷阱，是波涛汹涌让人恐俱的海浪。此时，股价不断下跌，人气散淡，散户纷纷抛售，大有股市逃亡的景象，多数股民认为无利可图，而结果却是十买九赚。如果投资者能做到反其道而行必赚钱。 6、 建立股票行情账薄 投资者应设立股票在线交易账和资金账。很多投资者都忽略了这一点，仅凭记忆保存交易次数和资金多少，时间一长就忘了。股票在线交易账记录股票买卖的时间、数量、单价、清算金额、盈亏金额，是全面反映和分析自己投资状况的明细账簿。资金账是记录股票资金收支情况的银行日记账，是全面反映自己资产状况的基本账簿。建账可以帮助你及时总结经验，做出正确决策。 7、 及时清算 买卖股票后进行清算是必需的，每次的清算单据是唯一合法的标志交易成功的原始凭证，它证明你合法地拥有某只股票，它是你向证券公司查证或索赔的最主要依据。很多股票投资者买卖股票后不及时进行清算，一旦出现错误就无据可查。