143只主动偏股基金逆向超配房地产业 被万科A锁仓最高超配95.09%
中金在线  2016年07月25日 06:2
在线  2016年07月25日 06:20
http://sc.stock.cnfol.com/gushijujiao/20160725/23135845.shtml
               　　基金二季报的披露，使得基金对各行业的钟情度呈现出来。《证券日报》基金新闻部记者发现，在证监会18个新标准行业中，基金超配了10个行业，低配了8个行业。在备受瞩目的房地产行业，基金整体低配1.75个百分点，为第三大低配行业，但二季度有143只主动偏股基金逆向超配该行业，最高超配95.09个百分点，显示出相关基金经理不一样的“情怀”。　　据《证券日报》基金新闻部及资讯最新统计，基金二季度第一超配行业是制造业，基金配置该行业市值为8864.52亿元，市值增长率为8.35%，配置市值占净值比为11.14%，占股票投资市值比为54.54%，相对股票市场标准行业配置比例(43.37%)超配了11.17个百分点。第二大明显超配的行业是“信息传输、软件和信息技术服务业”，基金配置该行业市值为1472.43亿元，超过标准行业配置比例4.11个百分点。此外，“文化、体育和娱乐业”“批发和零售业”“农、林、牧、渔业”等8个行业超配均不足1个百分点。　　而在行业配置榜单的另一端，金融业成为基金第一大低配行业。基金配置该行业市值为1647.07亿元，市值增长率为-3.99%，配置市值占净值比为2.07%，占股票投资市值比为10.13%，相对股票市场标准行业配置比例(21.19%)低配了11.06个百分点。第二、第三大低配行业是分别采矿业、房地产业，基金配置2个行业的市值分别为478.25亿元、512.97亿元，占股票投资市值比分别为10.13%、2.94%，与股票市场标准行业配置比例7.69%、4.91%相比，分别低配4.74个百分点、1.75个百分点。尤为注意的是，基金二季度配置房地产业市值环比下滑15.51%。　　“基金行业配置的变化其实也是蕴含着实体经济的冷暖表现，二季度基金重点配置了两类行业，第一类行业的特点是前期机构仓位配置低，而且有突出的热点；第二类行业的特点是估值相对合理，而盈利保持稳健。”北京一基金分析师认为，房地产投资近几年从“过热”到“退烧”，公募基金的配置也从鼎盛时期的15%以上，下降到现在的不足3%，变化不可谓不大。随着房地产市场的向淡表现，基金对地产股的配置可能还会进一步降低。　　《证券日报》基金新闻部记者注意到，却有基金经理“不信邪”，二季度有143只主动偏股基金逆向超配房地产行业，其中有19只主动偏股基金超配逾20个百分点。　　德邦基金旗下的德邦鑫星稳健灵活配置混合基金，配置房地产业市值145.60万元，确切的说是只重仓持有万科A一只股票。持股市值占该基金净值比仅0.14%，但占股票投资市值比达到100.00%，超过标准行业配置比例95.09个百分点，成为当前的第一超配房地产业的基金。该基金由许文波、韩庭博、戴鹤忠共同管理，二季报称“仍然以追求稳定的收益为主，力争通过对利率走势的判断增加组合收益”。从仓位上看，该基金并未将重点放在股票投资上。　　北信瑞丰基金旗下的北信瑞丰新成长，二季度配置房地产业市值增长率最高，达42.05%。该基金二季度配置房地产业市值为387.43万元，占该基金净值比为8.37%，占股票投资市值达83.10%，超配78.19个百分点。该基金重仓4只股票，其中持有万科A市值为263.90万元。　　在19只超配房地产业逾20个百分点的偏股基金中，华泰柏瑞基金旗下的华泰柏瑞惠利A配置该行业市值最高，为6.70亿元，市值占净值比为16.50%，占股票投资市值为25.11%，超配20.20个百分点。该基金重仓的房地产股福星股份、光明地产、世茂股份，均为定增认购股份。基金经理方纬、杨景涵也在二季报表达了对定增市场的看好，“新股上市后涨幅有相当程度提升，定增市场也较为火爆。”　　从基金公司的角度看，万家基金旗下有万家精选、万家新利、万家瑞兴、万家新兴蓝筹等4只偏股基金超配房地产业逾20个百分点，合计持房地产股市值2.61亿元；景顺长城基金旗下有景顺长城安享回报A、景顺长城领先回报A、景顺长城稳健回报A等3只偏股基金超配房地产业逾40个百分点，合计持房地产股市值6410.40万元。             责任编辑：cnfol001           【下载中金财经客户端】        