不要想着天天泡在股市里 房子才是最好的硬资产
合肥房地产交易网  2016年07月18日 16:1
房地产交易网  2016年07月18日 16:11
http://news.hfhouse.com/html/2444319.html
Current Font Size: 摘要：你是不是天天还想着怎么在股市里赚钱,每天泡在网上研究着各个股的走势,每天为自己手里的几只股票“担惊受怕”着? 你是不是天天还想着怎么在股市里赚钱,每天泡在网上研究着各个股的走势,每天为自己手里的几只股票“担惊受怕”着?小编在这里可要提醒各位了,现在楼市的行情一片大好,几乎每天都在涨,与其天天在股市里担惊受怕不如投身到楼市中,房子才是最好的硬资产。其实在六安有不少楼盘都是值得投资的,它们的地理位置优越,市场行情都是不错的,买下这些楼盘做一些投资或者其它方面的用途绝对会赚不少。万达广场万达广场虽然去年才开始动工但今年基本上都已全部完工,万达华府的住宅楼,万达影院,万达郢爰金街,这些全套的配置在六安都属上乘,不管是商铺还是住宅,在万达买房你绝对亏不了。虽然现在住宅和商铺的价格都位列前茅,但后期的升值空间仍值得期待。六安万达广场住宅丽水康城丽水康城在六安城区算是发展的比较不错的楼盘,东西横向的跨度十分大,西到解放路以西,东到梅山南路。一期到三期都在其中,优越的地理位置加上多年在六安的发展历程让丽水康城被不少人所熟知,在大众的口碑也算不错,如果你想在丽水康城进行投资也是一个很好的选择,绝对不会比股市差。丽水康城住宅振兴中央公馆振兴集团在六安的发展可以说是绝对的领头羊,它的建设遍布六安各地,“振兴集团再造一座城”这是他们的口号,也是其真实的写照。振兴中央公馆更是振兴集团的得意之作,沿淠河而建,周边就是水上公园和中央森林公园。绝佳的地理位置让不少人都十分中意,而且目前正在建的165米地标建筑让后期的升值潜力不断提升。振兴中央公馆住宅长安城现在很多人买房都想离行政中心近一点,这其中的主要原因就是升值潜力大,至少不会贬值。同时楼盘的基本设施不会差,这一点在其它很多城市都可以借鉴,例如合肥的政务区就是很明显的例子。长安城位于六安的政务区内,后期发展可想而知。长安城住宅分享• 中国人口将减1/4 这条线以西的房子不要买！• 2016年1-6月宣城各区域的房子都卖得怎么样了?• 房地产去库存这半年：滞销的城市房子更难卖• 房产证写你名，但房子未必是你的？真相在这里！• 房子是给人住的 要通过人的城镇化去库存• 房价暴跌的后果究竟有多可怕 看完后冷汗直流 [责任编辑：倪磊]标签股市投资房子增值免责声明：本网站转载内容仅为传递更多信息，并不代表本网站同意其说法或描述，与本网站立场无关。 我来说两句（0 条评论）昵称匿名验证码推荐阅读南洋现代城7月份工程进度 B区13#14#楼在建华力金色南郡7月工程进度 楼层建好道路在修万达广场繁华启幕暨郢爱金街样板段开放盛典 