黑马股票推荐|今日股票推荐黑马:17只个股有潜力! - 个股分析 - ...
至诚财经网  6小时
财经网  6小时前
http://www.zhicheng.com/n/20160726/82897.html
　　=====阅读全文=====　　至诚财经网(www.zhicheng.com)7月26日讯　　荣盛发展定增49亿元 投建商品房项目　　荣盛发展25日晚公告，拟以不低于7.70元/股非公开发行股票，募资不超过49亿元，投入房地产建设项目。　　募资中，28亿元投向石家庄荣盛华府(棉三)，9亿元投向南京荣盛华府，5亿元投向济南花语馨苑，7亿元投向邯郸荣盛观邸。　　近年来，公司紧紧围绕“一带一路”、“京津冀协同发展”和“长江经济带”等国家重大发展规划，不断拓宽拿地渠道，创新购地模式。充分利用招拍挂、城中村改造、股权收购、一级整理等方式多管齐下加强土地储备。 　　尤其是紧紧抓住“京津冀协同发展”的历史机遇，充分发挥自身优势，加大在环京津的廊坊、张家口、石家庄、唐山、邯郸等核心地带的投资力度，并取得积极成果。　　通过此次非公开发行募集资金，公司将实现在“京津冀”、“环渤海”及“长三角”区域的进一步深耕，顺应国家“两横三纵”的城市化战略格局和“京津冀一体化”发展战略。　　公司以面向刚需和首次改善型需求的普通商品住宅为主导产品，多年来一直致力于通过提供高性价比的产品，为项目所在地居民营造“自然的园，健康的家”，营造新型的生活方式，满足其现实及潜在的需求。公司此次非公开发行募集资金，将主要投向刚性需求、首次改善型商品房，符合公司的发展战略。