全球房价涨幅榜出炉:中国占4席地产股是不是要暴了
金投网  2016年07月13日 09:5
网  2016年07月13日 09:50
http://stock.cngold.org/c/2016-07-13/c4230938.html
全球房价涨幅榜出炉：中国占4席地产股是不是要暴了2016-7-13 9:45:50来源：参考消息网编辑：caoying我要纠错网友评论(0)字号：T | T 摘要：全球房价涨幅榜出炉：中国占4席地产股是不是要暴了，随着全球房价涨幅榜出炉，深圳第一，前10名中国占4席，那么，中国地产股是不是要暴涨了呢？ 金投股票网7月13日讯，全球最新150大城市房价涨幅排名出炉，深圳以62.5%勇夺第一，上海、南京、北京等3个城市也跻身前10行列。特别在南京，房地产开发商抢地举牌速度“电脑都跟不上”，拍卖员甚至喊停降温。全球知名房地产咨询公司莱坊称，近日公布2015一季度至2016年一季度全球150大城市房价变动状况。综合统计，这些城市今年第一季房价平均上涨4.5%，榜单里面共4个中国大陆城市名列前10名，广州房价涨幅也以15.3%名列第13名，超越英国伦敦。近期南京举行下半年度首场土地拍卖会，有5块因房地产开发商开价触碰到最高价，致“熔断”流标，更因建商举牌竞价速度太快，“电脑都跟不上节奏”，可见现场抢地热络。在厦门市，厦门市国土资源与房产管理局自15日起，将调整住房信贷政策，特别是针对民众名下有一笔房贷未缴完，或是有两笔及以上房贷纪录（结清）者，自备款比例从房价的4成调高至6成等，限制投资客意味十足。12下一页末页相关阅读十月还在等待最后一跌 四类个股有望成牛股股市最后一跌何时到来 10月股指或探明底部创业板指走势抽风 短线反弹之路或受阻新三板发展迅猛 监管层密集提示风险企业融资环境优化 6家公司新三板挂牌中国股市总结八大怪 股票行情匪夷所思前期超跌的创业板或成节后行情最大看点业际光电新三板终止挂牌 并购重组的标的池【免责声明】金投网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。金投网不保证该信息（包括但不限于文字、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。 分享到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网腾讯朋友QQ收藏百度搜藏我有话说查看评论(0)复制链接 收藏 打印 RSS我要纠错返回顶部热点资讯   阿里巴巴上市在即 日本人孙正    阿里巴巴股权结构曝光 马云持 什么是大盘 大盘是什么意思新三板到底是个啥 跟上市又有什么关系2015年哪些行业和个股最具潜力新股是什么意思 新股申购的定义阿里巴巴上市在即 日本人孙正义将成世界新首富一个股市大户的自白 如何被融资融券打爆仓今日股市最新消息 A股发生300点大暴跌今日股市最新消息 A股牛市或提前在6-7月结束早盘沪综指跳空低开 创业板指数大幅波动2014年即将结束 盘点今年以来涨幅最大的十大牛股2015年以来19家上市公司重组夭折 警惕相关公司 点击此处复制网址，可传给QQ/msn/微博上的好友 请记住本站网址cngold.org，点击此处收藏金投网（cngold.org），方便下次查询。返回股票首页最新上市公司档案热门上市公司档案深圳赛格股份有限公司深圳市纺织(集团)股份有限公司万科企业股份有限公司京东方科技集团股份有限公司广东省高速公路发展股份有限公司无锡小天鹅股份有限公司深圳中华自行车(集团)股份有限公司常柴股份有限公司深圳南山热电股份有限公司深圳市深宝实业股份有限公司黄山永新股份有限公司桂林旅游股份有限公司深圳市麦捷微电子科技股份有限公司深圳市尚荣医疗股份有限公司东港股份有限公司宁波戴维医疗器械股份有限公司中福海峡(平潭)发展股份有限公司焦点科技股份有限公司江苏新城地产股份有限公司上海联明机械股份有限公司更多新股上市 欣泰电气复牌跌停却创4000万成交 皆因新股申  网下新股申购现超额报价 需及早遏制此非正当  今日新股申购一览(2016年7月13日)  次新股大跌加大股市调整 今日股票走势是关键  拟上市银行IPO定价面临高估值发行窘境  本周新股申购一览(2016年7月12日)  辰安科技明日开启新股申购  三祥新材19日开启新股申购  本月新股申购一览(2016年7月11日)  券商跳水带动大盘回落 次新股借机出逃 (点击右侧图片投票)股票多空调查上涨盘整下跌点击右侧图标进行投票，每日四点投票数清空更多股票监管证监会中国证监会为国务院直属正部级事业单位，依照法律…银监会中国银行业监督管理委员会简称银监会（China Banking…中国证券业协会证券业协会的权力机构为由全体会员组成的会员大会…更多股票机构机构专栏 华讯投资 科德投资 中投证券 中信建投证券 越声理财 江海证券 天相投资 开源证券 中原证券 中银国际 浙商证券 海通证券  2016年7月12日股市午评  2016年7月12日全球市场回顾  A股多空激战3000  A股本周调整后多头或将强攻  2016年7月8日股市早评  2016年7月7日A股市场早评  2016年7月5日股市早报 股民学校推荐热门最新 南海仲裁结果公布，对股市有什么影响？ 南海仲裁结果给中国股市带来哪些影响？ 南海仲裁结果公布影响哪些股票？ 南海仲裁今日公布，对哪些股票有影响？ 南海仲裁会对中国股市造成哪些影响？ 王思聪家万达公司股票代码是多少？ 股票被套怎么止亏？ 炒股时均线有什么用？ 宜家的股票代码是多少？ 想买万科股票，股票代码是多少？ G20峰会即将召开，哪些概念股会爆发？ 杭州G20峰会对哪些股票有影响？ 申万宏源：欣泰电气新股申购信息为冒用名义发送信息 深圳证券交易所上市公司公告(2016年7月13日) 上海证券交易所上市公司公告(2016年7月13日) 深圳证券交易所上市公司公告(2016年7月12日) 上海证券交易所上市公司公告(2016年7月12日) Line确认发行新股 是今年最大科技股IPO 深圳证券交易所上市公司公告(2016年7月11日) 上海证券交易所上市公司公告(2016年7月11日) 新股海波重科网上发行最终中签率公布 深圳证券交易所上市公司公告(2016年7月8日) 上海证券交易所上市公司公告(2016年7月8日) 晨鸣纸业发布2015年度A股B股分红派息实施公告中信建投证券网上交易软件（通达信）VER6.26下载国元证券领航合一版交易软件下载第一创业网上交易软件下载光大金阳光移动证券下载中航证券金航线手机证券下载华龙证券移动证券下载东方证券投资赢家交易软件下载华鑫证券交易软件下载第一创业证券手机炒股下载红塔证券网上交易软件下载中银国际证券“中银财E通”下载开源证券手机炒股下载 南海仲裁结果公布，对股市有什么影响？ 南海仲裁结果给中国股市带来哪些影响？ 创业板放量回升直逼2300点 短期落袋为安 创业板领涨 大消费崛起 创业板指数行情最新消息 开启强攻模式涨逾1% 明日股市三大猜想及应对策略（2016年7月13日） 今日股市最新消息 沪指收涨0.37%站上3050点 南海仲裁后续最新消息 国务院发白皮书明确立场 南海局势最新消息 俄专家称中国有权拒绝任何仲裁结果 南海问题发布会：回应中国是否会在南海设立防空识别区 大盘指数震荡上行 创业板打响反弹行情 沪指窄幅震荡 逼近4月中旬高点