证券时报电子报实时通过手机APP、网站免费阅读重大财经新闻资讯及...
新浪财经  2016年07月09日 05:4
财经  2016年07月09日 05:41
http://finance.sina.com.cn/roll/2016-07-09/doc-ifxtwitr1802893.shtml
新浪财经Level2：A股极速看盘 新浪财经App：直播上线 博主一对一指导　　符海问　　自5月份开始，人民币又进入了新的一轮贬值通道，但伴随着这轮贬值，房地产、股市、债市，并未按照正常逻辑下跌，反而是上升的。　　记得2006年、2007年的A股大牛市，是在人民币快速升值的背景下形成的。逻辑简单，人民币升值后，大量的热钱流入国内，这些热钱寻找投资渠道，而国内主要的大类资产投资渠道无非是股市和楼市。这些钱是本着捞一把就走的，流动性强、变现性好的资产成为首选，股市当然成为这些热钱的优先选择。依上述逻辑，既然人民币升值股市涨，那么人民币贬值，按道理股市跌才是，可现实情况并非如此。　　事实上，本轮人民币贬值，与我们之前的理解有很多不同。我们看到，人民币虽然在不断贬值，但消费者物价指数（CPI）并未显著提升。这轮贬值，其实是一种宽松预期下的贬值，大量的超发货币被大类资产吸收了。所以虽然物价不高，但不少地方，特别是一线城市房地产价格仍不断上行。近期股市、债市也在不断上行，这些现象都是大类资产充当货币超发“蓄水池”的功能体现。我们不能忽视的是，本轮贬值的持续时间可能较长，因为这次是缓慢贬值，加上英国脱欧事件对世界经济的负面影响在不断发酵，全球性的宽松又将来临。因此，短期内大类资产的价格有望不断攀升，只是各细分资产的攀升速度各有不同。　　从上述分析看出，持有现金会不断贬值，只有投资才有可能使你的资产保值、增值，当然，如果投资不当，贬值则可能更快。目前国内投资渠道单一，有投资者考虑投资海外，其实并不容易。为了应对经济下行压力，国家外汇管理局一直严格控制国内资金的非正常外流，从近期外管局不断出台相关提高资本短期跨境流动成本就可见一斑。既然钱出不去，那么国内的资金就会不断寻找投资渠道，最终转了一圈又回到了大类资产的房地产、股市和债市。　　资金都是逐利的，一线房地产价格目前看还坚挺，当然是资金的首选，但面临两大问题，一是限购，二是因前期价格飙升，价格已奇高。非一线城市，特别是三四线城市房价不高，但由于当地居民购买力的原因，投资者变现较困难，流动性不强，因此投资性资金其实不大可能考虑这部分房地产。另外，一线城市还有一个风险点，就是房产税可能推出的问题。千万别认为房产税离我们很远，在一线城市土地资源紧约束的情况下，政府不可能一直靠卖地维持高国内生产总值（GDP）增长，之前卖的地，都用来盖了房子，现在已几乎无地可卖，就只能从已盖好的房子上来打主意，自然就是房产税了。通过收房产税的方式，获利源源不断的收入，才是长远之计。也就是说，房产税的征收是迟早的问题，毕竟政府也需要资金支持运转和惠及民生。从国外经验看，房产税是有效控制投机性炒房的手段。特别是一线城市房价居高不下的情况下，房产税一推出，无疑给疯涨的一线楼市当头一棒。既然如此，投资房地产似乎并不是最好的选择。　　再说说债市，今年以来，债务违约事件时有发生，目前看还未有终止状态，加上债市对个人投资者而言，专业性要求更高，总的来讲，股市还是很值得关注的。都说股市有风险，指的是股市短期风险很大，如果把时间周期拉得足够长，其实股市风险相对不算高。且不讲外国上百年甚至几百年的股市，单讲仅有20多年历史的A股，都经历了几次牛市，而且每次牛市来临，大多数股市都会创历史新高。关键在于，投资者不应该以投机的心理投资A股。近期的万科事件，频频成为各大媒体的头条，在笔者看来，宝万之争目前看无非是两种结果，要么双输，要么一赢一输，双赢的可能性已非常小，没什么看头，倒是万科的第一大自然人股东刘元生很值得我们关注。此君28年前投资万科，当时投入360万元，持有万科至今，按目前市值计算已超25亿元，涨幅近700倍。以年复合收益率计算，投资水平已超股神巴菲特。可是，又有几人能做到持有一只股票近30年呢？无论如何，要想获得超额回报，价值投资确实是不二的选择，当然，你选的标的也很重要。请不要怀疑股票长线投资赚钱能力，从国外上百年甚至几百年的各类资产收益率来看，股市的收益率确实是最高的。进入【新浪财经股吧】讨论