任泽平:A股主跌浪已经结束了 便宜股票可以买
新浪财经  2016年07月17日 14:4
财经  2016年07月17日 14:49
http://finance.sina.com.cn/stock/2016-07-17/doc-ifxuapvs8638132.shtml
新浪财经Level2：A股极速看盘 新浪财经App：直播上线 博主一对一指导任泽平发表演讲　　新浪财经讯 方正证券2016年中期投资策略会于7月17日举行。任泽平出席并发表演讲，这是任泽平加盟方正证券的首次公开亮相。任泽平演讲题目为《供给侧改革破冰》。　　对于股票市场，任泽平表示，我们在2014年的8月份提出五千点不是梦，在2015年的四五月份提出海拔已高风大慢走，在今年的1月4日我们提出休养生息，A股跌了一千点。随后，在两会前后，我们开始说要有修复行情，春季行情等等。站在现在这个时点，我认为对A股过度悲观肯定是错的。为什么？因为风险是涨出来的，机会是跌出来的。对未来的市场我们有这么几点判断，供大家参考。　　第一，A股应该是主跌浪已经结束了，未来这个市场将是一个振荡市，而且这个振荡市会持续相当长的时间。这是第一个。第二，2014、2015年仓位定胜负，2016年板块、个股定胜负。第三，下半年，我们认为有些行业大家是可以看的，跟国企改革有关的，跟供给端收缩有关的，跟周期性行业有关的，跟居民的消费升级有关的，也包括跟地缘政治变得紧张有关的这些行业，大家是可以去看的。这种振荡式下的结构性行情涨高不要去追，便宜的可以去买。这是振荡式结构性行情。进入【新浪财经股吧】讨论责任编辑：李钊 SF137