中国房产楼市何在?股市何在?
同花顺金融服务网  2016年06月29日 17:3
顺金融服务网  2016年06月29日 17:38
http://news.10jqka.com.cn/20160629/c591329499.shtml
读名家 ・ 解行情中国房产楼市何在？股市何在？2016-06-29 17:22:38阅读（0）　　对中国而言，我们的信贷扩张太猛烈了。这个已经与利息、准备金没有太大关系了。就以房地产来说，这一轮很多城市的房价居然涨了一倍，这种涨到底来自于何方呢？游戏很简单，银行、开发商、央企在玩左手换右手的游戏，拉高房价，因为房屋价格暴涨之后，信贷就会大幅度扩张，但这个游戏结束之后，我们的通胀率怎么控制？我们的房地产泡沫怎么处理？留下一大批的债务我们该怎么解决？大量的房产早就变成了有毒资产，我们怎么让他们恢复价值？我们的信贷之水已经泼出去了，我们该怎么回收？到目前为止，已经没有人知道结局会是什么样的了。　　中国股市今天，大盘面对半年线和60日线直接稍作高开，缺口不回补就震荡上行，虽然全天涨幅不大，但缺口留下了，量能也有放大。这个缺口虽然不能算是突破缺口，大概率也是普通缺口，但在面对半年线和60日线时以向上跳空且当天不回补还伴随放量的方式突破了半年线，这意味着多头掌握了更多主动，是要要继续向上突破的征兆。 以现在的市场状态，大盘向上挑战3000点是大概率的事情，能否突破3000点则要看量价配合，而在这种市场状态，将会涌现不少个股的阶段性机会。或许机会不是特别大，但至少是个阶段性的，而且个股也有分化，局部个股可能会有较大涨幅。对此，投资者需要有个分辨和筛选。　　周四详细分析:沪市大盘30分钟图MACD指标红色柱缩短和KDJ指标线高位死叉，显示大盘再度上拉，出现对应级别调整的风险随着增大；今天早盘高开的一般性缺口(2912.56点)对上方的股指构成向下牵引；不过，日线图上的MACD指标线开口朝上运行，显示短线调整暂时不会出现单边下跌；因此，认为大盘股指没有回补早盘高开缺口之前的拉升，不要在盘中追涨，但是，股指没有再创反弹新高之前，向下回踩13日均线可以逢低补仓。　　喜欢笔者文章的朋友欢迎加微信：ddtg88不清楚手中个股如何操作，选股存在疑问，股票深套，买卖点把握不好的欢迎来学习。 分享到用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈