楼市正迎历史大顶 股市正是崛起之时
网易财经  7小时
财经  7小时前
http://money.163.com/16/0726/07/BSSRDFHM00254IU1.html
                    （原标题：楼市正迎历史大顶 股市正是崛起之时）                笔者反复预测的“3100点花开”，迟迟没有到来，甚至3000点这条“地平线”，都变得有些岌岌可危，根本原因在于“流动性陷阱”的出现。就因为这个词汇，导致预期中的新一轮“央行放水”，犹抱琵琶半遮面，依旧待字闺中。最早提出“流动性陷阱”问题的，是央行调统司司长盛松成。他在一个经济论坛上发言时表示：“从去年10月份开始一直到现在，M1和M2的增速差距不断扩大。大量的货币发行出来以后，并没有能够迅速的拉动经济，而是存起来了，中国企业已经出现流动性陷阱现象。大量的个人的钱投到了房地产，形成了个人层面的流动性陷阱。”盛司长发表此观点的时间是7月16日，在此之后，上证指数便开始一路走低，连续6个交易日收出阴线。逻辑很简单，央行官员都明确表态“放水没用”了，那么大家三番五次呼吁的“降准”，短期可能就要缓一缓。没有多余的钱进来，股市自然涨不动了!笔者认为，流动性陷阱的根源是房地产，大量资金热衷于追逐永远上涨的楼市，然后把货币通过房子的形势固定下来。最后央行印多少，就都变成了房地产的贷款。但房地产投资却没有增长，因此实体经济也就拿不到钱。统计显示，“2014年我们的月均房贷1800亿，去年是2500亿，今年我们的月均房贷是5000亿，我们每个月1万亿的信贷一半是放房贷。”除了流动性陷阱，各种“变态式”的监管，同样压制了股市的反弹!你只要敢大涨，我就让你停牌，不只是次新股和妖股，东旭光电这样的绩优蓝筹，同样难免强停命运。“追涨”成为“套牢”的代名词。涨停板敢死队被迫偃旗息鼓，投资者风险偏好不断降低。盘面来看，石墨烯接力量子通信，扛起了板块领涨大旗。老龙头东旭光电被特停，方大炭素临危受命问鼎新龙头，带领石墨烯板块延续强势，华丽家族、杭电股份等逆市大涨。楼市正在迎来历史大顶，股市无忧!深陷补跌泥潭的次新股，在三德科技封板的刺激下，开启全线反攻，海顺新材深V反弹，午后彪悍拉升10%!前期热点量子通信和有色板块，继续展开深幅调整。两市共26股涨停，赚钱效应较上周五有所提升。技术上看，大盘刚好回踩20天线反弹，盘中多次下杀都未能击穿3000点关口，低位承接力道强悍，资金面充裕，封杀了指数下跌空间，反弹趋势保持良好，中线看多逻辑继续成立，后市无需担忧。这个周末，一线楼市依然火爆，上海深圳多个楼盘均在一两个小时内售罄，其中包括动辄几千万一套的豪宅项目。几千万的资金被锁定在一套房子里，流动性没有陷阱才怪!正所谓物极必反，每个月5000亿的房贷，全国一半新增资金都在炒房，笔者感觉太离谱了，绝对不会持续的。如果房价一直涨，一定会涨到大家都买不起了，因为凑够首付都变得很困难。国家也不允许“实干误国，炒房兴邦”这种价值观流行，财政部楼继伟再提房产税，并用了义无反顾的形容词。姜超周末发表报告说，“中国房地产正在迎来历史大顶!目前我们的房地产市场主要靠每年40%的房贷增速支撑，一旦房贷增速掉下来，销量就会萎缩，房价还是会下来，最终走向日本模式。”笔者认为，中国人口老龄化已经到来， 房子一定会过剩的，目前买房子不如买股票。而房价见顶之日，就是股市真正崛起之时!