刘世锦:房地产市场要吸取股市的教训
新浪财经  2016年03月20日 17:1
财经  2016年03月20日 17:16
http://finance.sina.com.cn/china/gncj/2016-03-20/doc-ifxqnski7761343.shtml
play房地产市场要吸取股市的教训向前向后　　新浪财经讯 3月20日消息 国务院发展中心原副主任刘世锦在接受新浪财经专访时表示，目前房地产市场呈现分化的态势，一线城市仍有需求，但三四线城市库存压力较大，并强调“房地产要吸取教训，泡沫吹起来就像曾经的股市问题”。刘世锦认为中国经济即将触底，未来将呈L型增长。　　国务院发展研究中心原副主任、中国发展研究基金会副理事长刘世锦在中国发展高层论坛上接受新浪财经专访。在谈到目前备受关注的房地产问题时他表示，中国的房地产市场实际上正呈现分化态势，人群向一线城市流动，导致一线城市的房地产市场仍然保持一定的需求，但三四线城市目前整体来看库存压力较大，房价实际上无法增长，有些甚至还在下降。　　从房地产投资的增长速度来看，刘世锦认为，全国总量已经不可能再明显保持高增长或调头向上，目前可期待的是能够逐步稳定下来，之后甚至可能出现负增长，“房地产投资增长速度什么时候基本上稳下来了，那中国整个投资的增长速度基本上就稳下来了。到那时，从需求侧来看，中国经济基本上就触底了”。　　目前一线城市房价高涨，不少人担心出现房地产泡沫。刘世锦对此表示，房地产泡沫问题确实需要警惕，希望能吸取当年日本的教训。“这个泡沫如果吹的比较大的话，怎么吹起来的最后又怎么落下来，将来会付出很高的代价，就像去年曾经出现过的股市问题。”　　中国GDP增速跌破“7”，预示着经济将会进一步放缓。刘世锦表示，虽然中国的GDP增速达到近几年最低，但中国经济目前处在增长阶段的转换中，单从转型的角度看，一些重要的指标如消费的投资等表现良好，服务业的比重已经大幅度地超过了工业，表明中国经济由过去靠投资和工业为主转向了依靠消费、服务业和国内需求等，过去五六年的进展还是相当快的。　　“这段时间是有问题的，甚至问题比过去更多，但至少没有出现不可收拾的大问题，还是守住了底线。特别是像民生、金融风险等一些重要领域，底线都守住了。所以我觉得对中国经济还是应该有一个相当高的评价的。”　　刘世锦表示，虽然中国经济何时触底还有一些不确定性，但预计今年下半年或明年上半年，经济就会逐步触底，之后则会进入一个新的增长平台。他预计，中国经济的增长之后会呈现一个大的L型，而不是有些人认为的V型或U型反转，“这是增长阶段的转换，这个平台出现了以后会有一些小的波动，所以总的来看是一个大的L型加上小的W型”。（翁晓莹 发自北京）进入【新浪财经股吧】讨论责任编辑：王元平 SF030