万科股权之争:或促进中国股市法制化建设
合家网  2016年07月13日 12:0
网  2016年07月13日 12:00
http://www.hejia.tv/news/201607/114785-1.html
&#xf015;您的位置： 首页  新闻资讯  房产快讯  万科股权之争：或促进中国股市法制化建设万科股权之争：或促进中国股市法制化建设发布时间：2016-07-13 12:17  来源:房天下对于愈演愈烈万科股权争夺战，中央财经大学教授刘姝威今日在其微信公众号上发文，表示万科股权之争不仅将成为中国股市的历史标志性事件，而且也将成为中国经济发展史上的标志性事件。因为万科股权之争的结局将影响到中国的法制建设和实业发展。刘姝威表示，万科股权之争对中国法制建设的影响之一就是金融监管机构必须确认宝能收购万科股份的资金是否合法；如果宝能的高杠杆筹集资金模式被认为是合法的，那么，中国股市很快会有第二次股灾。刘姝威强调，万科企业文化的建立与华润作为前第一大股东的态度有相当大的关系，现在华润对万科管理层的态度与此前有天壤之别。华润应该向公众说明为什么对万科管理层的态度发生如此变化。另外，刘姝威还表示，如果华润与宝能存在私下的承诺，那么，万科复牌后投资者就可能会受到欺骗，被“割韭菜”。以下为刘姝威《法制和实业》全文：万科股权之争不仅将成为中国股市的历史标志性事件，而且也将成为中国经济发展史上的标志性事件。因为万科股权之争的结局将影响到中国的法制建设和实业发展。万科股权之争对中国法制建设的影响之一就是金融监管机构必须确认宝能收购万科股份的资金是否合法？如果金融监管机构确认宝能收购万科股权的资金来源合法，那么，宝能收购万科股份的筹集资金模式就会成为范本，更多的机构会按照宝能筹集资金模式，举牌上市公司。关于宝能收购万科股份的筹集资金模式，此前媒体已经进行了详细报道和质疑。如果宝能的高杠杆筹集资金模式被认为是合法的，那么，中国股市很快会有第二次股灾。华润是央企，按照国资委的要求，华润的决策必须经过党委讨论。所以，在万科股权之争中，华润的行为会被市场看作执政党对中国法制建设和实业发展态度的风向标。在万宝股权之争公开化时，华润只是少量增持万科股份，此外，我们没有见到华润作为万科前第一大股东的任何其他作为。6月23日华润在宝能发表声明后立即发表立场相同的声明。在媒体和舆论质疑宝能收购万科股权的资金来源合法性后，变得沉寂的宝能突然在6月26日要求召开股东大会罢免董事。是什么让宝能突然从沉寂变成咄咄逼人？华润必须公开说明为什么在万宝股权之争公开化时沉默不语，而现在华润与宝能步调一致？如果华润与宝能存在私下的承诺，那么，万科复牌后，投资者就可能会受到欺骗，被“割韭菜”。在万科股权之争中，在市场看来，华润的行为代表着执政党对中国经济发展的政策和方向，绝不能小觑！一家上市公司是否能够给股东带来投资回报，在很大程度上，取决于上市公司的管理层。万科企业文化的建立与华润作为前第一大股东的态度有相当大的关系。现在华润对万科管理层的态度与此前有天壤之别。为什么华润对万科管理层的态度发生如此变化？华润应该向公众说明。万科股权之争的结果将对中国股市的发展产生重大影响，或者促进中国股市的法制化，促进中国实业的发展，或者让中国股市陷于混乱、失控和衰退。 合家网声明： 1:凡注明"来源：合家网"的所有文字图片等资料，版权均属合家网所有，转载请注明出处；文章内容仅供参考，不构成投资建议，也不代表合家网赞同其观点；2:在本站稿件中转载部分我们将标注版权信息,因部分来源稿件由于技术性原因（包括网友推荐文章、无法核实第一来源等）无法获得来源信息,我们希望此类文章作者能够理解并且尽快通知本站以便正确标注来源。3:宜昌购房QQ群:55699936;合家网微信号:hjwwxpt 上一篇：北五环双轨现房首开国风美唐 让一众清华校友动了心  下一篇：王石不应被千夫所指 宝能确实来者不善&#xe669;大 中 小&#xf14b;宜昌房产&#xf02f;打印&#xf075;&#xf14b;我要评论&#xf011;关闭读完《万科股权之争：或促进中国股市法制化建设》这篇文章后，您心情如何？