2016年7月18日晚间沪深股市利好消息一览
中商情报网  2016年07月18日 21:0
情报网  2016年07月18日 21:00
http://www.askci.com/news/finance/20160718/21421643223_2.shtml
  这些股已刷爆机构圈 王亚伟的千合资本也在关注  		7月以来行情回暖，机构调研上市公司的热情不减，在当前良好的趋势下机构最关注哪些个股？哪些是最具潜力的投资标的?	  机构为何扎堆调研房地产？  		7月以来，机构调研房地产公司显然增多，世联行、新华联、广宇集团、三湘股份4家房地产公司都有超过10家机构调研。特别是世联行，有56家。	    		为何众多知名基金公司及王亚伟管理的知名私募千合资本都在关注世联行？我们不妨从7月12日，世联行召开的二季度代理销售情况电话会议中寻求答案。	 		具体来看，世联行二季度代理销售额1394亿元，创造单季度销售高峰，上半年实现销售额2516亿，同比增长33.76%。	 		此外，公司对近日公告的定增方案进行了介绍。据悉，新方案发行底价7.01元/股，募投项目是建设13万间长租公寓，预计总投资24.7亿，6.01年回报周期，接近15%内部回报率。公司认为，中国长租公寓目前处于启蒙阶段，但在中国绝大多数城市，长租公寓还是比较稀缺的，例如北京和上海，住宅存量约500万套，用于出租的仅10万套，占比仅2%，未来有很大的提升空间。	 		除了世联行外，房地产行业中，新华联、广宇集团都在谋求战略转型，希望在房地产主业外，开拓第二主业。这也是吸引众多机构投资者参与调研的重要原因之一。	 		具体来看，房地产行业中机构调研家数排名第二的为新华联。在调研中，机构投资者就新华联文化旅游项目、战略转型及未来发展等情况进行了讨论和交流。	 		目前新华联正在加紧转型，希望文化旅游未来占有公司更高的投资比例。近期的主要收入和利润仍然将来自于地产和金融板块。	 		公司的文旅项目“芜湖项目”计划2016年年底之前交付，今年为文旅项目贡献收入的开始之年，公司认为，按照目前公司发展战略规划，文旅项目未来将占公司总收入的一半以上（含可售物业及部分运营收入），这也将成为公司转型的目标。	 		同样受到机构广泛关注的广宇集团，在近期的投资者关系活动中强调，目前，公司以房地产为第一主业，大健康环保为第二主业，公司在做好房地产主业的同时积极拓展第二主业。	 上一页12345下一页【版权提示】中商情报网倡导尊重与保护知识产权。如发现本站文章存在版权问题，烦请联系editor@askci.com、0755-82095495，我们将及时沟通与处理。分享：中商情报网扫一扫、与您一起发现数据的价值每日融资简报扫一扫、掌握资本市场最新情报中商情报网始终聚焦科技、互联网+、创业、财经、产经大数据等，目前在全国财经网站中排名居前，旗下中商产业研究院专注产业经济细分市场研究，中商可以为用您提供一手的市场数据和高价值的商业资讯，欢迎沟通交流合作！广告、内容合作请点这里：