北上广深房价和股市比较 优质股涨幅远超一线房产 | 投资潮
投资潮  2016年07月17日 10:3
潮  2016年07月17日 10:39
http://www.investide.cn/?post_type=news&p=287382
北上广深房价和股市比较 优质股涨幅远超一线房产 | 投资潮       登录/注册       VC/PE事件 人物 公司 机构   资讯 独家 专访 投资 新三板     人物 公司 机构 vc/pe 新股上市 寻求报道                     投资潮    首页投资产业创业报告上市新股上市  A股上市 港股上市 美股上市 其他海外上市新三板  新三板知识 新三板要闻 新三板评论                    投稿    登陆/注册    网站建议反馈    头条 新浪微博 搜狐      资讯管理    北上广深房价和股市比较 优质股涨幅远超一线房产    谢百三   来源：金融投资报 2016-07-17 10:54:39 投资资讯     摘要：M2现在是149万亿，当大量货币到来时，并不是什么都涨，主要涨的是亿万百姓必须的，又不可再生的如一线城市的房地产、车位(另外黄金、古董、纪念邮票等也可，但平均涨幅仍不如一线城市房产)   　　一、北上广深厦苏合宁等房价上涨、居高不下　　北京、上海、广州、深圳的房地产价格，在各地政府限购等强硬政策下，终于涨幅收窄了，但依旧坚挺，居高不下。而厦门、苏州、南京、合肥等城市补涨了很多，称为新几小龙。　　房价上涨有九大原因，只要这些原因不去除，上涨的趋势难以改变。最主要的有几条：农村城镇化、农村人口进城、大学生大量留城、广义货币增长快、“土地财政”、超大城市方针既定、大城市的优质资源丰厚、工资收入高等。　　M2现在是149万亿，当大量货币到来时，并不是什么都涨，主要涨的是亿万百姓必须的，又不可再生的如一线城市的房地产、车位(另外黄金、古董、纪念邮票等也可，但平均涨幅仍不如一线城市房产)。　　北京有88所大学，上海有76所大学，每年毕业生40-50万大学生、研究生;复旦经院几年前有个金融研究生班，毕业2年后一追访，200个同学全部留上海工作了。上海有18条地铁、轻轨，拥挤之处有地下隧道，还有多座跨黄浦江大桥。500多家医院、500多所中学、大量超市，生活非常方便。最重要的是上海人才济济，精英云集上海。　　北广深也是吧。深圳是无地建房了，供不应求。继而涨起的厦门、苏州、南京、合肥也如此。现在看长沙、成都房价真便宜啊(我从不反对人们买房)。长沙7000-8000元一平米，保不住，什么时候也涨了，该买则买啊!　　二、上海一套房，涨幅超过很多人一生的积蓄　　上海某友人2000年买的一套房，175㎡，63万元(4房2厅).16年来，一直在涨，当时和香港一位博士生一起来看，他说：在香港这个房要400-500万元(折成人民币)。最近一问，竟已涨到1000-1100万元了。怎么回事?原来是学区房，全区最好的幼儿园、小学、中学都在这里(调查了一下，美国学区房也贵)。北京华清嘉园的学区房也是40万涨到400万了。而这种涨价、增值的收益(一套房挣了1000万)，确实是很多朋友一生积蓄也存不到的。　　三、上海正向东京看齐，人口将上3000万　　中国人终于明白了，超大城市比普通大城市好，几十所大学，十多条地铁、高速公路，众多的中小学、医院、超市、商场;很多优质资源集中在超大城市中。可最大限度发挥作用，最充分利用资源，边际效益的“递增”都是超大城市最好!日本一亿多人口，超大城市东京人口达到3800万。上海人口2347万(世界第三)，中国13.7亿人口，上海最终人口一定会追上东京。　　这房地产就很难跌啊!　　四、轻率卖房者会后悔死!　　七年前，表弟要把杭州西湖边(八分钟自行车距离)的138万元的政府动迁房以148万卖掉，由平安银行杭州支行一位副行长(我的研究生)请客，我们在美丽的西子湖畔，请他们全家吃饭。副行长的年轻妻子是房地产公司的销售员，为他们分析：“这里是风水宝地啊!西湖是中国最美的地方啊!”晚上10点多了，我把表弟媳拉到一边，劝她，一定要买下来，钱不够，银行贷款(已有80万现金)，这是你们给子孙后代留下的最重要最珍贵最后一块金砖!他们只是听着，不做声。一周后，他们从杭州发短信来：“148万卖了，否则借款要还一辈子。”我说房子会涨价啊!他们说，上面说了，房价一定会调到老百姓能承受的价格。现在此房已涨到380多万，夫妻俩悔得不行!　　五、也有优质股票涨幅超过北上广深房产!　　前几文讲过，优质股涨幅会超过北上广深房价涨幅。如贵州茅台，从2001年上市的31元涨到现在317元(复权后为1900多元)涨了61.3倍。9年前，深圳林园劝我买茅台，他说，太好了，发展前景无限。当时听听而过。这次去遵义茅台，发现已涨到251元(1734元)，又去电话问林园老师，才知道他136万股茅台依然长期持有着，真乃神人也。　　在茅台镇写的一文在博客上一发，香港“沪港通”人士买了一星期贵州茅台，已涨到280元了。　　林园乃中国股市又一巴菲特式人物，近日，我将邀请他到上海讲学，他也已答应了。真的应好好向他学习啊!　　不过，好的股票凤毛麟角，几千家中仅几十家，80%的投资者是亏损的。所以没有专业知识的人，还是投资买房稳妥!但注意：并不主张现价去买贵州茅台和北上广深房产，毕竟很高很高了。二线城市房产都挺好的，泰安、长沙、成都真好!     赞 1                  发表评论   点击这里取消回复。   您必须 [ 登录 ] 才能发表留言！   坐等沙发    融资速递24小时报不停   商业会议服务平台“活动家”获得数百万Pre-A轮融资  07-26 15:19 风险投资  近日，活动家创始人兼CEO王平向记者独家透露，公司已获得个人投资人的数百万Pre-A轮融资。[详情]      “阿里影业”设立20亿元文化产业基金 用于影视行业投资  07-26 15:05 风险投资  7月26日消息，昨日晚间，阿里巴巴影业集团宣布发起设立文化产业基金，目标资金为20亿元。公告称，海南阿里巴巴影业文化产业基金合伙企业(有限合伙)将投资于在电影及电视娱乐行业价值链上的公司。[详情]      家庭教育领域“知子花教育”获得1500万元Pre-A轮融资  07-26 14:36 风险投资  近日，深耕家庭教育领域的知子花教育宣布完成Pre-A轮1500万元融资，估值为1.5亿元人民币，投资方为和君资本。[详情]      专注于培养VR、游戏方面的人才“VRStar”获得1000万元天使轮融资  07-26 14:13 天使投资  7月25日，专注于培养VR、游戏方面人才的VRStar近日宣布，该公司已于今年5月获得当代置业1000万元天使轮融资，将在北京、上海、深圳、武汉等城市布局分中心，完善其线上及线下课程体系。[详情]      美业SaaS领军企业“一禾美云”完成数千万元A轮融资  07-26 13:55 风险投资  7月26日，美业SaaS领军企业一禾美云宣布完成数千万元A轮融资，据悉，本轮投资方为东方富海、千合资本、用友幸福投资、松禾梦想投资基金，高沣投资，Pre A轮投资方乐搏资本等机构继续跟投。[详情]      轿车制造商“比亚迪”获得30亿人民币战略投资  07-26 13:45 战略投资  近日获悉，轿车制造商比亚迪获得三星电子投资的30亿人民币的战略投资。[详情]      文化娱乐二次元“污托邦”获得450万人民币天使轮融资  07-26 13:33 天使投资  文化娱乐二次元的污托邦近日获得由北京青山绿水创业投资有限公司投资的450万元人民币的天使轮融资。[详情]      圣才教育作价2140万元收购“武汉圣才”100%股权  07-26 13:23 企业并购  7月22日消息，近日，圣才教育发布公告称，已对圣才电子书(武汉)有限公司(以下简称“武汉圣才”)新增股份完成工商变更。[详情]      万达旗下AMC加价至12亿美元收购Carmike影业  07-26 11:39 企业并购  万达旗下美国院线AMC已同意提高Carmike影业公司的收购价，包括Carmike的债务在内，此项交易价值约12亿美元[详情]      火锅外卖品牌“锅否”获得3400万元Pre-A轮融资  07-26 11:07 风险投资  7月25日消息，火锅外送品牌“锅否”完成3400万元Pre-A轮融资，估值一亿五千万元，投资方为天使投资方星河互联等。[详情]      社区生活服务平台“日日顺乐家”完成A+轮融资  07-26 10:29 风险投资  日日顺乐家方面表示，本轮融资后公司将进一步深入社区，通过“社区管家”模式切入社群电商业务。[详情]      专注于远程心电监护，InfoBionic在B-1轮融资中募集820万美元  07-25 17:48 私募股权投资  近日美国证券交易委员会(SEC)的一份文件显示，数字医疗公司InfoBionic在新一轮股权融资已经募集了820万美元。[详情]      造星应用“星路APP”获得2000万A轮融资  07-25 17:45 战略投资  星路天下已于近日完成 2000 万人民币 A 轮融资，资方为上市公司升华拜克。[详情]      VR厂商“赛欧必弗”宣布完成4000万A轮融资  07-25 17:40 风险投资  VR综合解决方案提供商赛欧必弗近日宣布完成A轮4000万融资，本轮投资方包括鼎锋资本、同创伟业、首誉光控，天使轮投资方中搜创投跟投。[详情]      以色列制药公司“Entera Bio”获Pontifax领投750万美元融资  07-25 17:30 风险投资  制药公司 Entera Bio 近日宣布获得 750 万美元债务融资，本轮融资由Pontifax 领投，一些私人投资者参投。[详情]      白山云科技宣布获过亿元B轮融资，将深耕云链市场  07-25 17:24 风险投资  7月25日消息，白山云科技透露已获得超过一亿元B轮融资，本轮融资由贵安新区新兴产业发展基金和贵安金融投资有限公司领投，上海擎承投资中心、上海融玺创业投资管理有限公司等A轮投资方跟投。[详情]      “吃几顿”获500万人民币天使轮融资  07-25 17:17 天使投资  近日，吃几顿创始人兼CEO胡忠表示公司已于2016年7月获得500万元天使融资，投资方为杭州多牛资本及个人投资。[详情]      鼎晖投资1亿美元战略投资优必选科技  07-25 17:05 战略投资  7月25日，优必选科技完成战略投资融资，由鼎晖投资等投资，金额1亿美元。[详情]      糖豆广场舞完成500万美元A轮融资  07-25 17:03 风险投资  7月25日，糖豆广场舞完成A轮融资，由亦联资本等投资，金额500万美元。[详情]      众牧宝完成3000万人民币A轮融资  07-25 17:00 风险投资  7月25日，众牧宝完成A轮融资，由鼎锋资本等投资，金额3000万人民币。[详情]      xbed完成3000万人民币天使轮融资  07-25 16:58 天使投资  7月25日，xbed完成天使轮融资，由青松基金等投资，金额3000万人民币。[详情]      灵果文化完成800万人民币天使轮融资  07-25 16:55 天使投资  7月25日，灵果文化完成天使轮融资，由熠帆资本等投资，金额800万人民币。[详情]      赛欧必弗完成4000万人民币A轮融资  07-25 16:52 风险投资  7月25日，赛欧必弗完成A轮融资，由鼎锋资本等投资，金额4000万人民币。[详情]      运营帮完成数百万人民币天使轮融资  07-25 16:48 天使投资  7月25日，运营帮完成天使轮融资，由路得资本等投资，金额数百万人民币。[详情]      菜鸟网络战略投资4PX  07-25 16:46 战略投资  7月25日，4PX完成战略投资融资，由菜鸟网络等投资，金额未公开。[详情]      二十一世纪商业评论完成战略投资融资  07-25 16:42 战略投资  7月25日，二十一世纪商业评论完成战略投资融资，由熙定资本等投资，金额未公开。[详情]      永洪科技完成2亿人民币C轮融资  07-25 16:39 风险投资  7月25日，永洪科技完成C轮融资，由腾讯产业共赢基金/腾讯等投资，金额2亿人民币。[详情]      SoccerWorld完成数千万人民币B+轮融资  07-25 16:36 风险投资  7月25日，SoccerWorld完成B+轮融资，由红杉资本中国基金等投资，金额数千万人民币。[详情]      天天电竞完成9000万人民币A轮融资  07-25 16:33 风险投资  7月25日，天天电竞完成A轮融资，由中科招商等投资，金额9000万人民币。[详情]      优易道完成600万人民币天使轮融资  07-25 16:24 天使投资  7月25日，优易道完成天使轮融资，金额600万人民币，投资方未透露[详情]    Copyright © 2014 投资潮  客服邮箱：bella@investide.cn 未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品！京ICP备09029101号    分享到：             