李迅雷解读权威人士专访:房地产股市政策要调整
汇金网  2016年05月12日 10:3
网  2016年05月12日 10:33
http://www.gold678.com/P/68653291
                            李迅雷解读权威人士专访：房地产股市政策要调整2016-05-12 10:02:33                        　《21世纪》：权威人士近期指出，一季度经济很难用“开门红”“小阳春”等加以描述，你怎么看？　　李迅雷：我对这个讲法比较认可。之前我指出，一季度经济是通过投资加杠杆和补库存的形式来实现的。这个跟权威人士判断一致的。这就是经济数据的“漂亮”，有部分人为因素，造成了经济的表面繁华，但实质上经济并未恢复快速增长。　　比如房地产投资加快，这在很大程度上与居民购房需求大增有关。但是整个投资下行趋势仍很明显，比如民间投资增速大幅下滑。　　所以从总体来看，经济下行压力还是存在的，这与四月份政治局会议的判断是一致的。权威人士也指出，中国经济增长L型是一个阶段，不是一两年能过去的。　　《21世纪》：投资扩张只能适度，股市、汇市、楼市要回归到各自的功能定位，不能简单作为保增长的手段，你怎么看，这意味说房地产、股市政策要调整？　　李迅雷：从表达意思来看是这样的。　　股市最根本的是要有融资功能，同时也有投资价值，但是现在股市融资增长慢，企业上市排队越来越长，融资功能难发挥，而且投资标的分红率也是很低的，这使得价值投资功能也很难发挥。　　但是这只是对股市、债市提出完善功能要求，改革很难一蹴而就。　　房地产也是类似。房地产本身有投资属性和消费属性，只是哪个为辅哪个为主的问题。以自住为主的，就是一个正常的市场。如果是一个投资为主的市场那就不大正常了。　　上海、北京、深圳2016年一季度的房地产销售价格迅猛增长，很大程度上是金融杠杆加大的结果，有超前消费迹象，也不排除带有投机炒作特性。这些城市过去第一套住房还贷完毕，第二套房按照第一套住房贷款优惠来执行，另外契税也有优惠。　　上述城市下一步是不是要进一步收紧政策还需观察。　　2016年一季度，一线城市降低商品房首付比例政策出台，对此我表示质疑，一线城市原本没什么房地产库存，这与其他三四线城市要去房地产库存的趋向不一致。个人认为，不应该把刺激房地产作为稳增长的主要手段，这样会助长泡沫。$新开源(SZ300109)$ $海虹控股(SZ000503)$ $万润股份(SZ002643)$