数万亿房地产将卖给股市 央行不用担心去库存了
2016年06月28日 09:0
06月28日 09:00
http://news.focus.cn/weinan/2016-06-28/10979330.html
扫描到手机，新闻随时看扫一扫，用手机看文章更加方便分享给朋友　　在中国越发达的城市，投资回收期就越长。中介公司26日发布调查数据显示，深圳、北京、上海等一线城市住宅投资回收期位居世界前列，深圳更是以62年成为世界第一。　　城市住宅平均投资回收期是指，在房产全部使用自有资金时，用房屋租金回收全款所需的时间。这是比较房价和租金关系的一项参考指标，具体算法为：投资回收期(年)=城市住宅均价/城市住宅月租金均价×12。　　伟业我爱我家集团调查数据显示，以今年5月数据为基础，对中国17个城市进行调查，深圳市的房价经过一年持续上涨，住宅均价已经达到每平米4.9万元(人民币，下同)，投资回收期高达62年，稳居各大城市首位，其次是北京市和上海市。　　其中，北京市住宅均价为每平米4.4万元，住宅月租金均价为每平米71.24元，投资回收期需53年;上海市住宅均价为每平米4.08万元，住宅月租金均价为每平米66.34元，投资回收期需51年。　　在17个城市中，紧随深圳、北京、上海一线城市之后，集中了近期住宅成交量踊跃、房价上涨较快的二线城市，即苏州、天津、青岛。而长沙的投资回收期仅为23年，比深圳足足少了近40年。　　伟业我爱我家集团副总裁胡景晖透露，在17个中国城市中，针对住宅投资回收期的调查表明，有13个城市都超越了纽约，洛杉矶甚至比国内最后一位的长沙还少3年。可见，中国的住宅投资回收期在世界范围内已经属于高水平的了。　　相关新闻　　业内人士：一线城市楼市进入了降温通道　　国家统计局发布了《2016年5月份70个大中城市住宅销售价格变动情况》。数据显示，一线城市中，除广州的新建商品住宅价格涨幅扩大0.3%，北京收窄了 0.6%，上海收窄了1.3%，深圳收窄了1.8%。二手住宅价格方面，北京收窄了1.4%，上海收窄了1.1%，广州收窄了0.7%，深圳则保持不变。　　去年330新政以后，一线城市楼市持续升温、高热，从而透支了大量的市场需求，使得后市难以为继;此外，3月后政府加强了对楼市的管控，并针对一线城市出台了多项趋紧的调控政策。在市场和政策的双重作用之下，一线城市的楼市进入了降温通道，价格涨幅也在逐步收窄。　　相比之下，二三线城市目前则没有太多严格的政策约束，在国家“去库存”政策的支持下，在一线城市楼市限购政策从严趋紧的背景下，一些购买力从一线转移到了二三线，加上这些城市的人口普遍在流入，市场本就还有上升空间，因此，二三线城市的楼市在一线下行的情况下，反而呈现出了火热态势。            责任编辑：孙勇  JN532