资本过度流动性下 能否再来一轮股市“泡沫”?
中金资讯网  2016年07月18日 08:0
资讯网  2016年07月18日 08:00
http://news.cngold.com.cn/20160718d1703n75653978.html
资本过度流动性下 能否再来一轮股市“泡沫”？2016年07月18日 08:03|浏览300中金网手机客户端 |扫码下载中金网APP摘要：据Bwchinese中文网报道，经济增长减缓，不得不采取更加宽松的货币政策，涌动的资金接连涌入一个又一个市场，进而诱发市场的“泡沫接力”。 　　中金网07月18日讯，据Bwchinese中文网报道，经济增长减缓，不得不采取更加宽松的货币政策，涌动的资金接连涌入一个又一个市场，进而诱发市场的“泡沫接力”。 　　中金网转载相关内容如下：　　近几年来，中国经济的运行轨迹不可不谓引人注目。中国国家统计局15日公布数据显示，上半年中国GDP同比增长6.7%。目前，全世界都在密切关注中国经济的信号。　　经济增长减缓，不得不采取更加宽松的货币政策。2008年为了应对全球金融危机，中国实施了有欠审慎的固定资产投资刺激计划，从而保持了两年9%的GDP增长。然而，涌动的资金接连涌入一个又一个市场，进而诱发市场的“泡沫接力”。　　中国“泡沫接力”自从2000年代开始反复出现。雷曼危机后的2008年11月，中国公布4万亿经济刺激政策后个人资金涌入北京、上海及深圳等沿岸地区楼市。直至限制有了第二套房之后再购买商品房的“限购令”出台后，房产投资过热才得以降温。　　目前，中国房地产不仅一线城市房价迅猛增长，就连部分二线城市也是在迅猛增长。　　中国宏观经济形势分析与预测“项目组首席专家黄晓东指出：”在没有发现另外资金蓄水池的情况下，我们国家的资金蓄水池就是房市，而把所有的发行流动货币放在这个蓄水池里面，风险非常大。　　在房地产领域，不但存在部分热点城市价格泡沫破裂的风险，多数城市房地产高库存难去的风险，更重要的是，该行业占用了大量金融资源，延滞了新兴产业的发展。　　相关数据显示，虽然从历史长期来看，2016年以来的房地产投资增速处于十分低的水平，但同2015年全年1%的增长率相比较，具有较大增长，并且已经大大超过市场预期。　　黄晓东说：“房地产消耗、吸附了大量资源，阻碍了我们向市场经济的深化改革发展，但泡沫已成，要去泡沫是一件非常棘手的事情，比如俄罗斯模式、日本模式，不同利益集团的较量，牺牲哪些群体的利益？保障哪些群体的利益？这已经不是宏观经济学的问题了。” “由政府刺激导致的资源错配，在房地产的表现已经到了登峰造极的地步，”　　房价加速上涨促进房地产行业投资和建设强劲增长。这种重复的房产泡沫，引起了“权威人士”的关注，并在人民日报头版头条发表文章警告人们，国家正在严厉制裁房价泡沫。　　高盛对中国房地产泡沫警告不是第一次，早在5月上旬，高盛便发文称是时候削减中国房地产敞口了。并将其持有的地产股从“增持”“下调至”“持股观望”，称部分是由于过去一年房地产部门的表现比MSCI中国指数高出14个百分点。　　高盛同时担忧中国政府对房地产的政策可能有所收紧。过去一年中国一线城市和部分二线城市房价飙升，促使当地政府出台更严厉的限购政策。　　理财产品投资“泡沫”也开始浮现。2014年随着政府意识到理财产品有着成为影子银行来源的危险性，开始加强监管，资金又流向股市。房地产、理财产品、以及股市，如果把2007年的股市“泡沫”包含在内，就可以看到中国市场令人应接不暇的资金流动。　　在市场担心人民币下跌的阴霾下，比特币作为资本避险港可能正被持续购买。　　比特币在继7月9日产量减半后，价格并没有出现想象中的大涨，却有评论指出中国的资本市场下一个泡沫不是楼市，是比特币。　　所谓“比特币”（BitCoin）其实是众多数字货币中的一种，它的概念最初由开发者“中本聪”在2009年提出。数字货币交易所Coinbase和投资管理公司ARKInves近期共同发布了一份白皮书，将比特币定性为“一种新型资产”。　　与法定货币相比，比特币没有一个集中的发行方，而是由网络节点的计算生成，也就是所谓的“去中心化”。投资者可以在任意一台接入互联网的电脑上买卖比特币，不管身处何方，任何人都可以挖掘、购买、出售或收取比特币，并且在交易过程中外人无法辨认用户身份信息……　　正因如此，普通投资者一般只能通过两种路径来获取比特币。　　一是“挖矿”：也就是用计算机解决一项复杂的数学问题，保证比特币网络分布式记账系统的一致性，并由此获得比特币网络的奖金。这也意味着比特币的总产量一直在增加，但其总量将会永久被限制在2100万个，这是开发者为了保证其稀缺性所做的设计。　　另外一种则是：在专业的比特币交易平台上去进行购买和交易，前面所说的比特币市价就是在交易时产生的价格。当然，不论是充值或提现，还是需要投资者用法定货币来进行兑换的。　　此前，中国投资者疯狂买入推高比特币价格上浮，同时业内人士估算，全球约80%的比特币在中国人手中交易。　　著名金融博客Zerohedge认为，或许我们将见证比特币第二次泡沫的到来，而这一次泡沫的膨胀可能会令此前那次相形见绌。2013年，比特币价格一度超过1100美元。　　比特币、区块链新闻网站Cryptcoinews5月曾分析称，比特币上涨主要是由近期人民币贬值带来的中国市场需求推动。　　OK Coin副总裁兼首席研究员段新星对近期比特币新一轮的上涨则表示：“全球经济周期进入L型通道，股市楼市都具有不确定性，随着比特币的四年产量减半期即将临近，天生具有通货紧缩性质的‘数字资产’比特币，再次成为人们长期保有或短期炒作的选择。与此同时，比特币还有巨大应用潜力，需要区块链的应用开发从业者一起努力。”　　对于当前的上涨，OK Coin创始人&CEO;徐明星补充：“最近比特币底层技术的区块链被全球追捧，因此比特币的关注度也大大提高，其应用和潜力还有待开发，我们也对比特币有信心。”　　虽然此轮比特币行情涨势颇凶，但是也有人认为投资者在投资时也须谨慎，切勿盲目追高。人民大学法学院副院长杨东表示，比特币实际上是一种数字资产，因此价格的波动是正常的现象，其行情的变化受很多不确定因素的影响。　　还有分析师认为比特币作为一种新型投资品种，从价格的变化趋势来看，波动比较大，因此投资者在选择此类投资产品时需要对其投资风险进行评估，理性投资。　　无论如何，在比特币“泡沫”沉寂之后，可以想到市场又会迎来再一轮的股市“泡沫”。这就是在资本过度流动性下“泡沫接力”的本质。　　本文作者商业见地网财经观察员金子厚，中金网转载时稍作修改。 关键词：股市责任编辑小老虎【免责声明】中金网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。中金网不保证该信息的准确性、真实性、完整性、有效性等。相关信息并未经过本网站证实，不构成任何投资建议，据此操作，风险自担。下载“中金网”手机客户端掌握财富秘籍的投资者都在这里相关阅读1/2 中国经济目前真的找到了新的发展动力吗？2016-07-18 07:51据Bwchinese中文网报道，今年以来民间投资断崖式下滑，官方解释为：这种调整跟大的产业结构调整的大背景相关联，所以适当的增速回落既是结构调整的反映，也有...[详情]关键词：中国经济 OPEC:英国脱欧致全球经济前景黯淡  下调油价预期2016-07-17 13:39当地时间7月12日，石油输出国组织(OPEC)在维也纳发布月度报告称，由于英国公投脱欧后不确定性加剧，OPEC下调2016年全球经济增速预估，并预计2017年石油需求增...[详情]关键词：OPEC,脱欧,油价 《经济学人》评析土耳其政变 称政变利于总统集权2016-07-17 10:15北京时间7月16日凌晨，土耳其发生军事政变，引发国际社会密切关注。据土耳其安卡拉检察长办公室介绍说，当晚开始的军事政变已导致首都安卡拉42人死亡，其中17...[详情]关键词：土耳其政变 邱文皓：避险再升温金价狂欢 经济数据提振油价收涨2016-07-16 11:30黄金本周表现跌宕起伏，周初的大跌后尾端展开宽幅震荡整理，前半段市场风险偏好情绪明显转暖，中国和美国公布的良好的经济数据支撑市场，不过本周后半段接连...[详情]关键词：股票黄金外汇行情微信：cngold-com-cn行业动态金融黑幕财经解读微信：zjs-cngold相关推荐01、股市新闻05、今日股市新闻09、最新股市新闻02、亚洲股市06、股市和期货市场在操作上的...10、股市中EPS是什么意思03、欧洲股市07、澳洲股市11、欧洲股市最新行情04、欧洲股市最新行08、欧洲股市行情12、美洲股市指数热点推荐A股受巴西奥运魔咒？证券支持诉讼制度破冰耶伦大妈或于9月加息奥巴马卸任生活大猜想                                    热门新闻齐鲁商品交易中心发布光大银行资金监管系统升级通知2016-07-25 12:08“快鹿系”平台金融被曝大量逾期 涉及金额逾亿元2016-07-25 10:427月25日现货行业大事件汇总！2016-07-25 17:0715家私募机构被曝“失联”  多家曾出现兑付问题2016-07-25 09:57吸金数千亿 微传销搭互金便车成毒瘤2016-07-25 17:43                                        中金快讯24小时直播15:11据路透：退欧将改写英国预算规则，借贷规15:07据路透：葡萄牙PSI20指数开盘下跌0.34%，15:04【汇市】英镑兑欧元跌至12日低点0.84255，15:01【股市】德国DAX指数7月26日（周二）开盘跌15:00【A股】上证指数周二收盘涨1.14%，报3050.114:43欧股：英国BP第二季获利低于预期，受炼油14:40路透调查：美联储7月料将维持利率不变，静14:39韩国金融市场：韩股创八个月最高收位，韩14:28台湾股市：量缩收高重返九千点，连两日买14:26据路透：中国华为称上半年消费者业务收入                                        中金视点媒体的底线何在？巴西媒体帮助政府操纵民意脱欧冲击或致英国修改预算法案美国和印度发现全球最大天然气矿床民生银行争权“暗战”再起 卢志强到底接了谁的“恐怖故事”蔓延至日本   美国总统大选抗议者美国再成乱世避风港 避险所致还是无奈之选？供应过剩及经济不利因素双重打压下 油价再回财经日历07-26  星期二距离 下次数据 公布时间：1小时18分钟16:30英国6月BBA总抵押贷款(亿英...前值：120.6预测：---13:00新加坡6月制造业产出指数(年率...前值：+0.9%预测：--公布：-0.3%13:00新加坡6月制造业产出指数(月率...前值：-0.4%预测：--公布：-2.5%07:50日本6月企业服务价格指数(年...前值：+0.2%预测：--公布：+0.2%07:50日本6月企业服务价格指数(月...前值：持平预测：--公布：持平07:00韩国第二季度实际GDP初值(季...前值：0.5%预测：--公布：0.7%                                    更多内容 南昌住房公积金查询 济宁住房公积金余额查询 荆州住房公积金查询 南通住房公积金查询 济南公积金余额查询 指数基金有哪些 瑞士法郎对人民币汇率 枣庄住房公积金查询 南京住房公积金查询 养老保险转移手续扫码下载中金网APP扫码关注中金网微信扫码关注中金社微信扫码用手机看新闻