周末11大消息影响股市(附股+点评)
中国财经信息网  2016年07月25日 08:1
财经信息网  2016年07月25日 08:12
http://www.cfi.net.cn/p20160725000305.html
周末11大消息影响股市（附股+点评）时间：2016年07月25日 08:37:12 中财网　　1.楼继伟：下一步义无反顾改革房地产税制　　楼继伟23日在G20财长和央行行长会议表示，应该改革房地产税制，遗憾的是目前还没推出来，除了信息收集困难，还有利益调整的阻碍，下一步会义无反顾去做，这也是我们的任务。　　点评：这个周末最大的新闻，是房产税。官方很长时间不提了，财政部部长楼继伟突然发飙要搞”房产税制改革“，并且用了"义无反顾"这个词，有些急迫，感觉不像临场发挥的个人观点，而是高层达成了共识。主要原因在于：1、 房价最近涨得有些离谱了，尤其是一二线城市，房产税是打压房价的杀手锏；2、土地卖的差不多了，地方财政开始收入捉襟见肘，公务员工资总要发吧，这么多存 量房产，就是政府的聚宝盆啊；3、目前贫富差距越来越大，让多套房的富裕阶层放点儿血，“杀富济贫”有利于缓解社会矛盾…… 　　对股市而言，长期来看，推出房产税应该是利好！有钱人卖掉多余的房子，手里有了更多闲钱，一定会去炒股票的，但短线利空地产股。　　2.监管层介入万宝之争 证监会谴责涉事双方　　证 监会新闻发言人邓舸表示：“深圳证监局、深交所、基金业协会分别收到万科提交的书面报告。已展开调查，并已分别对钜盛华未将权益变动相关备查文件备置于上 市公司住所，同时就万科未履行公司决策程序且向非指定媒体提前发布未公开重大信息等违规行为，向钜盛华、万科发出监管函件予以警示，并对其主要负责人进行 监管谈话。”　　“万科相关股东与管理层通过各种方式激化矛盾，置资本市场稳定于不顾，置公司可持续发展于不顾，置公司广大中小股东利益于不顾，严重影响了公司的市场形象及正常的生产经营，违背了公司治理的义务。对此，证监会对万科相关股东与管理层表示谴责。”　　证监会将会同有关监管部门继续对有关事项予以核查，依法依规进行处理。　　点评：万宝之争持续发酵，终于引来了监管层的正式介入。结合周四保监会提到的“不让保险公司沦为大股东的提款机”。刀锋预测，万科事件将成为股市新一轮去杠杆的导火索，各大金融机构各种眼花缭乱的杠杆工具，面临继续清理的可能，间接利空大盘。　　当然，具体来讲，宝能杠杆收购万科，木已成舟！虽然证监会和保监会都发话很严厉，但绝不会朔及既往，更不会强行拆弹。400多亿爆仓可不是闹着玩儿的，连锁反应的话，不亚于一轮小金融危机。中国官场，历来以稳定为主，宝能真要接近爆仓的话，政府还会施以援手！　　3.G20公报：避免竞争性贬值 动用一切政策工具保增长　　G20财长和央行行长会议今天发布公报重申，汇率的过度波动和无序调整会影响经济和金融稳定。将就外汇市场密切讨论沟通。重申此前的汇率承诺，包括将避免竞争性贬值和不以竞争性目的来盯住汇率。将反对各种形式的保护主义。　　鉴于近期形势变化，我们重申决心将各自以及共同使用所有政策工具，包括货币、财政和结构性改革政策，以实现我们的强劲、可持续、平衡和包容性增长的目标。　　周小川行长在会议上表示，上半年中国经济运行总体平稳，稳中有进，经济增速处于合理区间，物价和就业形势保持稳定。在经历了一段时间的适应期后，市场参与者对人民币汇率形成机制的理解已更为深入。中国不断提高政策规则性和透明度，加强与市场沟通。　　点评：G20公报透露出的信息表明，至少在9月底新一轮美联储加息讨论之前，人民币贬值将告一段落。鉴于全球局势并不太平，中国作为仅次于美国的大国，资金外流压力已经不大。此消息对股市偏利好。　　4.证监会核发14家IPO批文 扩容有加速趋势　　证监会7月22日核准了14家公司的IPO首发申请，其中，继江苏银行后，贵阳银行将成银行IPO重启后上市的第二家城商行，江苏江阴农商行将成登陆A股的首家农商行。这14家公司，预计总募资额大约是120亿元。　　点评： 管理层一次批准14家公司IPO，而且里面有两家银行（银行体量一般比较大），这是非同寻常的。加之7月8日，证监会还向13家公司发放了IPO批文。7 月份一共放出来了27家新股，募集资金共计210亿元左右。7月份的IPO总量超过了5、6两个月的总和。IPO扩容速度有不断加快的趋势。　　刀锋认为，在脱虚向实大背景下，加快IPO速度无可厚非，符合扩大直接融资的大政方针。同时，IPO节奏作为调控工具，管理层可能并不希望股市涨太快。现在是鸟笼行情：当股指上冲到3100点附近的时候，一是会有国家队抛盘，二是会有新股提速。反过来，如果上证指数跌到2800点附近，则新股会减量，国家队会护盘。　　5.美国和日本央行将举行政策会议并宣布利率决定　　展望下周，全球资本市场必须关注两件大事，美国和日本央行将举行政策会议并宣布利率决定。美联储预计将维持利率不变，日本央行则有可能有进一步的宽松政策，其中美联储货币政策声明为关键焦点。　　点评：市场预期美联储按兵不动，日本进一步宽松，对中国偏利好。　　6.上交所解密异常交易监管：严控收盘强拉涨停　　周五上交所针对股票市场日常交易发生的诸多异常交易行为，发布了三个针对异常交易行为的监管案例，涉及集合竞价虚假申报和强化尾市涨跌停趋势虚假申报两类异常交易行为。　　点评：加强监管是主基调，同时也打击了涨停板敢死队的嚣张气焰，有利于股市健康发展，短空长多。　　7.姜超：房地产临近顶部，未来应如何投资？　　海通姜超周末发布研究报告指出，2014年我们的月均房贷1800亿，去年是2500亿，今年我们的月均房贷是5000亿，我们每个月1万亿的信贷一半是放房贷。如果房价一直涨，地产销量一定会萎缩，因为会涨到大家买不起了。　　目前下游最大的房地产行业出现回落风险，也意味着本轮通胀或已步入尾声，未来应该从实物类资产转向金融资产，其中债市尤其国债将受益于利率下行，而股市应从受益于涨价的重资产转向轻资产的服务业，以及受益于利率下降的稳定高股息类。　　8.我国科技人员成功制造出世界首批3D打印锻件　　长 期以来由西方国家引领的以大型装备铸造、锻造、铣削分离制造高端金属零件的历史将被中国科学家改写。华中科技大学23日对外宣布，由该校张海鸥教授团队历 经10余年潜心攻关发明的“铸锻铣一体化”金属3D打印技术，在3D打印技术中加入了锻打技术，日前已成功制造出世界首批3D打印锻件。　　点评：该消息局限于小范围传播，并不具备足够的震撼力，3D打印题材不一定会因此上涨。可适当关注华工科技、华中数控、大族激光、南风股份、光韵达等。　　9.菲律宾总统发声：希望中国帮助菲发展经济　　“南海仲裁案”公布结果后，菲律宾曾表示出愿与中国通过对话解决争端的意愿。22日菲律宾总统杜特尔特再度发声，尽管仲裁庭作出了有利于菲律宾的裁决，但菲律宾仍然希望与中国友好。希望中国帮助菲律宾经济发展。杜特尔特还说，“若能够与中国解决争端，我们将有许多益处”。　　点评：菲律宾总统杜特尔特说：“中国有钱，不是美国。美国是没有钱的。”怎么感觉菲律宾怎么这么贱呢？不过国与国之间的关系，利益是第一位的，跟中国闹翻了没啥好处。南海问题缓解，军工股短期失去上涨动力。　　10.东旭光电停牌自查 因涨幅偏离值较高 　　上周第一明星股，东旭光电周日发布公告，因近日涨幅较大，涨幅偏离值较高，为保护投资者权益，公司需就有关事项进行核查，经公司向深圳证券交易所申请，公司A 股、B股股票于2016年7月25日开市起停牌，东旭光电本周累计涨幅达40%！　　点评：无语了，涨多了都要被停牌？证监会和交易所都疯了吧！难道要禁止一切形式的炒作？以后哪还有主力还敢搞涨停呢？水至清则无鱼，小心股市成为一潭死水！周五跟风上涨石墨烯概念股面临调整压力，建议回避宝泰隆、华丽家族、方大炭素、新华锦等。　　11.河北：因洪涝灾害死亡105人 失踪104人　　新 华社消息，7月18日至21日，河北大部地区出现降雨过程，造成省内部分地区出现洪涝灾害。截至23日14时，全省11个设区市的150县（市、区）和定 州市、辛集市受灾，受灾人口893.39万人，因灾死亡105人、失踪104人，倒塌房屋52064间、损坏房屋160784间。　　点评：邢台泄洪事件周末发酵，举国关注，尤其是一些儿童的照片，令人揪心。邢台经济开发区管委会主任等四名干部防洪救灾工作不力被停职检查。　　亡羊补牢，犹未晚也。河北地区大规模兴修水利将提上日程，可关注相关防洪概念股：东方雨虹，冀东水泥、冀东装备、河北钢铁等。　　下周大盘可能先抑后扬，3000点面临短线考验　　周末消息面总体偏空，楼继伟称要义无反顾推出房产税，短期利空地产股；监管层介入万宝之争，股市或迎来新一轮去杠杆儿；证监会核发14家公司IPO批文，扩容有加速趋势；大牛股东旭光电遭停牌，进一步打击风险偏好……　　下周大盘可能先抑后扬，周初3000点可能面临短线考验。刀锋认为，货币宽松将成常态，中期反弹的逻辑仍然有效。近期监管趋严，只为股市健康，管理层希望慢牛但绝不希望熊市，调整接近尾声，利空出尽后将迎反弹，下周市场若有急跌，是难得的买入良机。　 中财网