金岩石:经济减速阶段的股票市场
全景网络  2016年07月25日 15:0
网络  2016年07月25日 15:00
http://www.p5w.net/stock/news/zonghe/201607/t20160725_1528843.htm
　　随着经济减速、产业升级，未来中国财富增速将高于经济增长，股指的增速将高于财富增长和经济增长，证券化的财富将取代房地产财富上升为中国家庭财富增长的新引擎，证券投资亦将成为居民财富增长的主流市场。　　现行GDP统计少了很多内核　　金岩石　　本专栏上周提到“美国经济L型增长时期道琼斯上涨了13倍”，这是本人引用了他人的研究结论。我又审慎研究了1985年至2015年的美国经济与股票市场，发现美国经济也是从经济增长高达11%（1984年）后一路下滑到3%-4%的经济增速，期间还经历了2009年金融海啸引发的经济增长负的2%！　　比较各国的经济增长记录，国民经济的长期趋势有二：其一是增长速度长期下降；其二是长期利率趋于下降乃至归零！经济和利率的两个长期下降趋势是不以人的意志为转移的，这两大趋势相比，最重要的是长期利息率的下降。放眼世界，利息率越高的国家其金融体系的效率就越低，利息率越低的国家其金融体系的效率就越高。因为在钱很值钱的国家，食利者阶层的人数就多，投资人和创业者就越少，人的智慧就不值钱；反之，在钱不值钱的国家，食利者阶层的人数就少，投资人和创业者就多，人的智慧就值钱。由此演绎，股票市场作为风险财富的温床，似乎只能在长期利率下降的阶段才会上升为国民财富加速增长的驱动力之一，所以经济增速下降并不是坏事情，反而可能是创新型经济增长的必然结果。　　经济增长的减速换挡如果伴随着创新成长，背后就是一个新的时代：投资人和企业家的时代！由于企业家和投资人共同的利益来源于市值最大化，股票市场就会从实体经济的附庸升级为实体经济的主宰。每一个国家，每一个行业，在特定的历史时期的可融资规模都是有限的！而有限的融资资源如何配置？有形之手（政府）和无形之手（市场）的选择必然不同。政府的选择会倾向于扶危救困，市场的选择却不会如此，股市投资人的偏好永远是奖优罚劣。在投资人的选择中，企业的生生死死都会创造价值，恰如物理学的能量守恒定律所言：物质不灭，价值永存！ 　　国民经济的减速换挡，就是国民经济的升级换代，产业结构的升级在统计上体现为第三产业比重上升，第一第二产业下降。然而在第三产业的细分中却隐形存在着三大趋势：1，知识经济超越资源经济；2，服务经济超越劳动经济；3，虚拟经济超越实体经济。若承认上述三大趋势，我们就不得不面对一个很实际的问题：现行国民经济统计指标体系还能够如实反映经济增长吗？　　现行国民经济统计体系的核心是GDP（国内生产总值）。知识经济、服务经济和虚拟经济的财富含量中的确有许多内容并不在现行的GDP统计指标中，因此可以认为：在国民经济的减速转型中，财富增长将高于GDP统计的经济增长！现阶段的经济增长是财富增长高于经济增长的模式！尤其是在创新成长的经济增长模式中，制度的选择将驱动全要素生产率的提升，其中尤其是企业家驱动创新的经济贡献度将大幅度提升。在这个阶段，国民经济的低速增长包含着广义的技术创新，新资源和新市场的开发和利用将取代传统经济增长而成为居民财富增长的主要因素，股票市场就会在引领创新的过程中以超越经济增长的速度一骑绝尘，遥遥领先！如果说，美国经济30年的L型增长伴随着股票市场13倍的增长，中国经济的L型增长也不会例外，将同样伴随着股票市场的超高速扩张！　　基于上述分析，未来5-10年的中国经济将呈现经济减速，产业升级。财富增长的速度高于经济增长，股市综合指数的增长速度高于财富增长和经济增长。证券化的财富将取代房地产财富上升为中国家庭财富增长的新引擎，证券投资亦将成为居民财富增长的主流市场！相关阅读:杨国英：修订GDP算法 中小城市压力最大2016/07/19北京上半年GDP增长6.7%2016/07/18重庆GDP连续十个季度领跑全国2016/07/18房地产 国有投资加杠杆 上半年经济增速企稳2016/07/16经济整体运行趋平稳 预计2016年全年经济增长6...2016/07/162016上半年GDP同比增长6.7% 国民经济运行稳中...2016/07/15申万宏源：预计三季度中国GDP增速6.7% 关注新...2016/07/15[聚焦]二季度GDP同比增长6.7% 机构:A股铁底已现2016/07/15统计局：上半年GDP增长6.7% 商品房销售额增42.1%2016/07/15投诉咨询建议表扬求助其他主办方欢迎投资者的广泛意见，但为了共同营造和谐的交流气氛，需提醒投资者的是，投资者提出的问题内容不得含有中伤他人的、辱骂性的、攻击性的、缺乏事实依据的和违反当前法律的语言信息，相关重复问题不再提交。登录(请登录或输入用户名提问，并遵守相关规定)