大盘将上演冰火两重天 一板块拉响防空警报
和讯  2016年07月25日 09:3
  2016年07月25日 09:39
http://stock.hexun.com/2016-07-25/185131849.html
    本文首发于微信公众号：主力追踪。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。　　房地产周末的消息比较多，房产税改革以及个税抵扣房产税等消息再度升温，而G20也开始，单独从本周的情况来看的话，上半周可以相对平静，等待消息的诞生。然后下半周有所反应是合理的。而房产税改革的声音是利好股市的，因为房产税出来之后那么买房子的人就没那么积极了，你要知道买套房子可不是几万块就解决的，买股票可以几万块就可以解决，而房地产没有那么热了，可以资金流入股市，所以对市场是好的，但是对房地产板块不是好的哦。　　市场的技术面分别以下几个方面： 　　周线：没有完全走坏，指数下方五周线是支撑位置，本周走出周线阳包阴是好事。　　日线上：　　指数，60分钟底部钝化中，但是级别不大，有失败的概率，今天上午是重点，上午不能够止跌的话，那么调整要延续。 　　平均股价，日线死叉调整中需要时间来消化。　　日线上机会比较少的话，那么就要从分钟线找机会了，分钟线来看，没有多少可操作信号，所以耐心还是为上策。 　　其次，macd死叉了，需要等待下一次的捕捞季节底背离出现之后在找到更多可操作的机会，当没有出现的时候都按照反弹来对待吧。 　　房产税出现，遏制了房地产市场的交易量，那这个时间我们看看资金是否回流股市，如果资金回流股市的话成交量是必须要放大的，要是成交量不能放大，那么调整还要延续一小段时间吧。 　　大周期，没空，可以出现较深的调整，挖坑，埋人，在起航。    文章来源：微信公众号主力追踪（责任编辑：姜奇琳 HF066）看全文和讯网今天刊登了《大盘将上演冰火两重天 一板块拉响防空警报》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。写评论已有条评论提 交还可输入500字 最新评论查看剩下100条评论热门新闻排行榜石墨烯概念股调查：谁是伪装者？网红“股神”沈梦瑶荐股北特科技“吓出冷汗”中报业绩超预期+高送转这些个股受宠概率大科技界即将迎来重要突破量子通信5大龙头备受关注段子手薛之谦：微博广告报价50万老爸是上市公司高管石墨烯概念股大涨的原因找到了(附概念股)新版语音教室使用说明安信:哪怕错过了VR不要错过量子通信（附股）优信二手车价格高过车企官网退车手续繁琐复杂《中国好声音》改名的背后是谁在撕谁在投资和讯热销金融证券产品【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。和讯恭候您的意见 - 			联系我们 - 			关于我们 - 			广告服务违法和不良信息举报电话：010-85650899 传真：010-85650844 邮箱：yhts@staff.hexun.com 本站郑重声明：和讯信息科技有限公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，投资有风险，选择需谨慎。