三星陷入困境 全球智能手机行业面临洗牌
搜狐财经  4小时
财经  4小时前
http://business.sohu.com/20161018/n470523555.shtml?qq-pf-to=pcqq.group
				    原标题：三星陷入困境 全球智能手机行业面临洗牌			         　　17日，韩国政府和三星电子开始调查Note7起火原因。15日，包括美国、澳大利亚等在内的多地航空管理部门将宣布禁止三星Note7手机登机，使得三星电子面临的压力再度增加。随着频频发生的Note7自燃事件，三星电子已经在全球范围内开始召回这款手机，而苹果等对手或在竞争中更占优势。　　手机行业面临洗牌　　业内人士指出，目前手机行业将面临洗牌。国际评级机构穆迪预测，召回250万部Note7手机，将花费三星多达1至1.5万亿韩元的费用。更重要的是，三星电子可能腹背受敌。目前看，不仅三星意图抢在苹果新机发布前，借Note7抢夺市场份额的预期已全面受挫，还将面临市场份额被大幅挤压的可能。在手机业务支撑三星电子利润半壁江山的眼下，Note7的销量对三星电子经营业绩的影响巨大。　　分析师表示，Note7在无线充电、防水防尘、虹膜识别等功能上的创新或提升，使其市场期待很高，若无意外发生，较之随后发布的iPhone7具有一定的竞争优势。而苹果新品iPhone7较之前几代苹果手机并无颠覆性创新，市场对此不乏质疑之声。一些观点称，和此前的版本相比，新手机并没有任何引人注目的新功能，而取消手机的耳机接口更是备受争议。但随着Note 7出乎意料地发生电池爆炸事故，三星电子在与苹果的这一轮较量中优势不再。　　目前，市场对苹果公司后市依然看好，一些分析师称，苹果股价仍有上行空间。与此同时，市场普遍对三星电子表示担忧。智能手机业务是三星电子的重要盈利领域，市场担心，电池爆炸事故不仅给三星电子带来重大的经济损失，更会使其品牌价值遭受重创，如果情况不发生好转，或影响到明年Galaxy S8的发售。　　三星业绩或遭重创　　目前三星电子面临巨大压力。受Note 7自燃事件影响，三星电子股价上周二曾一度暴跌8%，为2008年来最大跌幅。　　日前，韩国三星电子宣布将再度停止其旗舰手机Galaxy Note 7的销售。据统计，这已经是三星的第三次召回事件，或将耗去三星高达170亿美元的善后费，而此举也无异于给本来就遭受重创的三星集团雪上加霜。　　在今年8月24日开始，就不断有媒体曝出三星最新款旗舰机Galaxy Note 7发生自燃的消息，这也让彼时的三星电子不得不紧急宣布召回多达250万台已售出的Note 7手机。　　即使持续的召回不足以致命，但也足以对三星电子2016全年的经济收入造成重创。三星电子发布最新公告称，将本月7日发布的2016年第三季度营业利润7.8万亿韩元更正为5.2万亿韩元。更正后的营业利润大减约156亿元。数据显示，公司2016年第三季度营业利润同比减少29.63%，环比减少36.12%。同期，公司销售额为47万亿韩元，同比减少9.06%，环比减少7.73%。　　三星电子介绍，最近发生Galaxy Note7起火事故，公司方面为保障用户安全最终决定停产、停售。此次事件造成的损失都反映在第三季度业绩上。按更正后的数据，三星电子第三季营业利润为2014年第三季度以来最低值，销售额为2012年第一季度以来最低值。　　分析人士指出，三星电子在发布的业绩上反映因Galaxy Note7停产遭受的损失，意在从第四季度开始尽量减少这次事件的负面影响。包括召回已发售Galaxy Note7、销毁未销售产品，这次事件给三星电子造成的损失最大或达3万亿韩元。http://business.sohu.com/20161018/n470523555.shtmlbusiness.sohu.comtrue财经综合报道中国证券报http://business.sohu.com/20161018/n470523555.shtmlreport148917日，韩国政府和三星电子开始调查Note7起火原因。15日，包括美国、澳大利亚等在内的多地航空管理部门将宣布禁止三星Note7手机登机，使得三星电子面临的压力