三星:Note7不是唯一麻烦
环球网  2016年10月17日 06:0
网  2016年10月17日 06:00
http://finance.huanqiu.com/roll/2016-10/9558521.html
韩国三星电子公司上周为盖乐世Note7智能手机宣判“死刑”。Note7先前深陷电池缺陷丑闻。由于“更换版”Note7仍频发自燃事件，致使三星宣布暂停生产并停售这款手机。作为韩国电子巨头，三星生产一系列电子产品，包括手机和家电等。在诸多产品中，Note7并非唯一一款曝出安全问题的产品，顶开式洗衣机、冰箱和微波炉等三星产品的安全问题最近也被陆续曝光。Note7停售事件余波未了，其他电子产品再曝安全问题三星：Note7不是唯一麻烦弄巧成拙三星损失超50亿美元Note7自8月上市以来可谓命途多舛。韩联社报道，韩国三大电信运营商SK电讯、韩国电信公司和LG U＋从11日起停止销售Note7，而美国四大电信运营商韦里孙通信公司、美国电话电报公司、美国移动电信公司和斯普林特通信公司也于当地时间10日起停售Note7。另外，三星（中国）投资有限公司决定自10月11日起，召回在中国大陆地区销售的全部Note7手机，共计超过19万台。 韩国IBK安全研究所分析师李承佑说，“三星电子直接跳过Note6而发布Note7，目的是彰显新手机性能有所提升，但这样做似乎有些操之过急”，进而影响到这家企业的智能手机收益。 为保住市场份额，三星在韩国推出代金券和赠送话费等促销措施，吸引Note7用户购买三星其他型号的智能手机。 前来退货的Note7用户可得到3万韩元（约合178元人民币）的代金券，可用于购买其他三星手机，而愿意将Note7换成另一款三星高端手机的用户可额外获得7万韩元（约合415元人民币）话费。Note7在韩国售价约为880美元（约合5918元人民币）。 三星还在美国推出“贴心”退货服务。美国媒体报道，三星开始向美国用户寄发专用防火回收箱和手套，方便他们安全退回手机，但此举在社交媒体上引来不少吐槽和调侃。 三星公司14日在一份声明中说，盖乐世Note7智能手机因曝出安全问题而停产后，该公司在今年第四季度和明年第一季度将遭受约30亿美元损失。三星公司早些时候曾发布调整三季度盈利预测的声明，称公司盈利将比此前预测下降23亿美元。加上最新预计的停产盈利损失，Note7事件将为该公司带来至少53亿美元损失。 并非孤立 多款产品曝出安全问题 美国消费产品安全委员会今年9月提醒消费者，三星2011年3月至2016年4月生产的顶开式洗衣机存在“安全问题”。美国媒体报道，一些来自得克萨斯州、佐治亚州、印第安纳州的消费者说，用三星洗衣机洗衣服时发生猛烈爆炸。他们已在新泽西州一家联邦法院提起集体诉讼。 今年8月，澳大利亚悉尼再次出现三星洗衣机起火伤人事件。自2010年至2013年，三星共6种型号超过14.4万台洗衣机在澳大利亚售出。此后这些洗衣机被发现有自燃造成火灾的风险。截至2015年9月，新南威尔士州共发生38起由三星洗衣机引发的火灾。其他各州发生至少37起涉及三星洗衣机的火灾。 2009年11月，三星宣布，出于安全考虑，公司召回在韩国市场售出的21万台冰箱。公司当时说，这批电冰箱2005年至2006年出产，冰箱的绝缘材料可能存在问题。 2003年，三星宣布在美国市场召回18.4万台微波炉。 美国《纽约时报》评论，盖乐世Note7智能手机事件虽是三星迄今最大产品安全事件，但并非孤立事件。结合三星处理消费者事宜的“官僚”程序，人们难免质疑三星是否把利润置于比消费者安全更重要的位置。 这次Note7手机召回与三星其他产品召回并无直接关联。手机与电视等家电并非出自三星同一部门的产品。 不过，三星召回其他产品的过程，对消费者了解Note7手机召回或有参照作用。 三星3年前在澳大利亚启动对顶开式洗衣机的召回程序。由于内部电路缺陷，这些洗衣机被发现有自燃造成火灾的风险。三星说，截至上月，81％缺陷洗衣机的问题已经得到解决。 不过，问题远未得到解决。三星的修理方案是为某些连接器覆盖塑料袋。超过4000名消费者已经在社交网络脸书建群，众筹资金聘请专家分析修理方案。 专家结论称，塑料袋没有作用，因为不能阻止湿气渗入连接器。 （据新华社） 美航空公司 急配“灭火袋” 韩国三星电子公司生产的盖乐世Note7智能手机频频起火爆燃，甚至烧坏航班客舱地板。类似事件令美国一些航空运营商神经紧绷，纷纷为客机添置专用“灭火袋”，以应对乘客携带的电子设备在飞行途中突发自燃。 美联社13日报道，“灭火袋”外观呈鲜红色，由灭火材料制成，能承受高达1760摄氏度的高温，封口是尼龙搭扣和结实的拉链，可以装下手机或便携式电脑。每只“灭火袋”售价1800美元。 至少有3家航空公司抢先购置这种“灭火袋”。阿拉斯加航空公司最早于今年5月就给219架客机配上这一装置。维珍美国航空公司也已为所有客机配上“灭火袋”。达美航空公司13日说，将陆续为旗下900多架客机配备这一灭火“神器”。（据新华社）                        免责声明：本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。