三星爆炸频发原因成谜 数百人调查无功而返
搜狐财经  4小时
财经  4小时前
http://business.sohu.com/20161018/n470524141.shtml?_t_t_t=0.25396818225272
　　【环球时报驻韩国特约记者 王伟 环球时报特约记者 金惠真 甄翔 李萌】数百名专家忙活了50多天，但至今没搞清楚三星GalaxyNote7手机起火的真正原因。韩国《中央日报》17日报道称，由于事故元凶未能水落石出，因此针对三星的谣言四起，三星公司“皇帝经营”“军事化文化”“急躁症”等一些捕风捉影之说不胫而走。中国手机厂商华为被迫“辟谣”，否认操纵中国国内Note7手机爆炸新闻;三星入股的电池企业比亚迪也出面声明，其提供的手机电池尚未出现过安全事故。韩国舆论高度关注三星手机“爆炸门”的调查进展，甚至有韩国媒体悲观地预测，高度依赖三星的韩国可能会因此步芬兰的后尘，担心韩国经济从此一蹶不振。　　数百人全力以赴却查不出起火原因　　韩联社报道称，韩国产业通商资源部下属的韩国产业安全技术院(KTL)本月13日接受国家技术标准院委托着手对三星GalaxyNote7电池起火原因进行分析。与此同时，三星电子内部也在对起火原因进行调查。三星日前动员数百名员工全力以赴查明Note7手机起火原因，并进行了多种变数的模拟实验，但由于实验均未能重现起火时的情况，因此查明起火原因还尚需时日。有分析指出，相比于上一代机型，Note7手机在大小和重量方面均有“缩水”，却配备了容量密度更高的3500mAh电池，导致机身结构变得脆弱。　　起火原因调查尚无进展，美国《华尔街日报》17日又披露三星使用内部检测机构评测Note7等手机电池的安全性。虽然其内部检测机构通过了国际手机通信产业协会认证，但三星却是业界唯一用内部机构检测自身手机安全性的手机厂商。电池自检消息的曝光让调查蒙上阴影，甚至可能影响到三星未来产品的可信度。　　自三星Note7手机自燃并爆炸的消息爆出以来，全球各大航空公司陆续宣布禁止携带Note7登机。英国《卫报》17日称，美国联邦航空署14日宣布禁止携带Note7登机之后，澳大利亚、新西兰、加拿大、以色列、日本、新加坡、中国香港相继发出类似禁令。目前中国大陆绝大多数航空公司也已明令禁止乘客携带Note7登机。韩国《中央日报》评论称，对三星而言，最糟糕的情况是在未能查出根本原因的情况下，将生产工序上的问题掩盖过去。手机性能无论再怎么卓越，在说不定什么时候又会起火的情况下，谁还会去买？韩国“恐成第二个芬兰”“高度依赖三星电子的韩国，恐成为第二个芬兰”，《朝鲜日报》17日以此为题报道称，三星相关机型因“爆炸门”停产停售，让不少韩国专家不禁联想起当年诺基亚的兴衰过程：自从诺基亚“没落”后，芬兰经济遭到重创，至今也未能重振旗鼓。韩国专家们担忧三星成为第二个诺基亚，而同样高度依赖三星电子的韩国，恐成为第二个芬兰。　　报道称，诺基亚1998年成为世界最大手机制造商，并将领先优势一直保持到2010年。2000年芬兰出口贸易中，诺基亚的占比高达20.7%，其营业利润则占芬兰当年GDP的4%左右。与此相似的是，韩国去年出口贸易总额593万亿韩元(约合3.19万亿元人民币)中，三星电子一家就贡献了20.4%，其营业利润则占到韩国GDP的1.7%。报道称，当年芬兰经济严重依赖诺基亚，而当诺基亚将市场霸主地位拱手让给苹果、三星等后起之秀后，芬兰国家经济便遭受了沉重打击。去年芬兰的经济增长率仅为0.2%。美国经济学家保罗・克鲁格曼更是直指芬兰为“欧洲出现的新病人”。东山再起可学丰田韩国明知大学曹东根(音)教授认为，韩国经济都严重依赖三星电子和现代汽车这两大马车，这无疑是韩国经济的弊症。当务之急是尽快创造条件与环境，让更多的新型企业涌现并成为带动经济发展的新引擎。　　韩国《中央日报》称，搞清事故原因是重获市场信任的唯一出路。三星若想东山再起，则有必要回顾一下2009年丰田汽车的经历。当年，丰田因汽车突然加速事故召回960万辆汽车而陷入困境。丰田领导层重拾“质量优先”的指导方针，决定把复杂的精密部件全部用于日本生产供给，并将新款汽车的试制品数量翻了一番，进行了各种各样的测试，以在质量和安全上不惜时间和金钱的形象再次赢得了顾客的信任。相关阅读：    三星陷入困境 全球智能手机行业面临洗牌    业内人士指出，目前手机行业将面临洗牌。国际评级机构穆迪预测，召回250万部Note7手机，将花费三星多达1至1.5万亿韩元的费用。更重要的是，三星电子可能腹背受敌。目前看，不仅三星意图抢在苹果新机发布前，借Note7抢夺市场份额的预期已全面受挫，还将面临市场份额被大幅挤压的可能。在手机业务支撑三星电子利润半壁江山的眼下，Note7的销量对三星电子经营业绩的影响巨大。    分析人士指出，三星电子在发布的业绩上反映因Galaxy Note7停产遭受的损失，意在从第四季度开始尽量减少这次事件的负面影响。包括召回已发售Galaxy Note7、销毁未销售产品，这次事件给三星电子造成的损失最大或达3万亿韩元。    三星帝国阴云笼罩 补贴能否让中国消费者买账？    爆炸、召回、换机、再爆炸、停产停售和二次召回，这是Note7在中国大陆之外的召回路线，然而在中国大陆却是爆炸、声明、爆炸、再声明、停产停售召回的曲线。同样型号的手机，三星为何对中国大陆市场区别对待？这是消费者最大的问号。　　    10月11日，三星中国宣布召回在中国大陆销售的全部此系列手机，共计190984台，包含2016年9月14日公告首次召回的1858台产品。有分析指出，三星此次在华召回是被"约谈"的结果。不过三星强调说，这是公司"主动召回"。那么，中国的消费者买账吗？在赛诺中国副总经理孙琦看来，此次召回对三星在中国大陆市场的影响巨大。本来三星在中国大陆市场这两年一直堪忧，这场风波后估计一时难有起色。http://business.sohu.com/20161018/n470524141.shtmlbusiness.sohu.comfalse环球网http://world.huanqiu.com/exclusive/2016-10/9563653.htmlreport2772【环球时报驻韩国特约记者王伟环球时报特约记者金惠真甄翔李萌】数百名专家忙活了50多天，但至今没搞清楚三星GalaxyNote7手机起火的真正原因。韩国《中央日报(责任编辑：谢伟 UF030)