三星手机“爆炸门”波及家电圈
光明网  7小时
网  7小时前
http://news.gmw.cn/newspaper/2016-10/18/content_117112917.htm
      三星手机“爆炸门”波及家电圈    2016-10-18 04:22　来源：青岛新闻网　衣涛我有话说2016-10-18 04:22:11来源：青岛新闻网作者：衣涛责任编辑：早报讯今年下半年，国内手机市场可谓风起云涌，苹果、三星风头正劲，小米、华为声势渐起，各大手机品牌争相推出旗舰机逐鹿市场。然而，9月初，随着三星最新旗舰机“Note7”发出的爆炸声，情况发生转折，三星手机在中国市场的势头急转直下。“爆炸门”除了对该品牌手机产品造成影响外，其它品类的三星家电是否受到波及呢？昨日，记者走访岛城市场了解到，“爆炸门”对三星其它家电品类销售略有波及，部分家电产品销量同比出现下滑。“本来对三星产品比较有信心，但手机爆炸事件后，三星差别对待对中国消费者让我接受不了，感觉这是一家不愿意积极承担责任的公司，今后买手机、家电我不会考虑这个品牌了。”市民郭女士昨日接受记者采访时表示。当天记者共随机采访到20位市民，其中有4人表示再也不买包括家电在内的所有三星产品了，14人表示对三星品牌略有失望，再也不买三星手机了，但该品牌的其他家电如果不错的话仍会购买，仅2人表示依旧会一如既往地购买三星产品。昨日，记者走访多家家电销售企业了解到，受“爆炸门”事件波及，如今三星手机产品的市场份额正逐渐被苹果、小米、华为等手机品牌蚕食，连带着三星品牌的其它家电品类也或多或少受到影响，部分家电产品销量同比出现下滑态势。“国庆期间我们这里三星系列家电产品不少都出现了销量下滑情况。”岛城某大型家电卖场相关负责人向记者透露，该卖场三星旗下的洗衣机、电冰箱销量也出现了不同程度的下滑，其中洗衣机销售数量同比下降30%，电冰箱销售数量同比下降15%。岛城另一家家电卖场的负责人表示，三星日前在中国市场发布“Note7”召回公告，消费者换购S7edge，可享受600元补贴，退货后购买其它三星智能手机或者直接退机的均有补贴，此举意在挽回不利影响。（记者 衣涛）[责任编辑:]