三星note7手机退换攻略:没有小票、包装也能退
网易新闻  2小时
新闻  2小时前
http://news.163.com/16/1018/09/C3L9RQ2400014SEH.html
                    （原标题：三星note7手机退换攻略：没有小票、包装也能退）                据青岛电视台“生活在线”栏目报道，10月13号，三星官方网站发布note7手机中国地区召回细则，青岛的三星售后服务中心有三家，分别在市北区威海路68号，市南区南京路90号，和李沧区京口路1号，记者首先来到了威海路的三星售后服务中心，现场没有看到正在退换手机的消费者，但工作人员表示，召回正在进行中。本次三星召回的方式，分为退费和换机两种选择，消费者可以凭购物小票和手机去原购货渠道退换货。但实际操作中，不少消费者表示，都没有保留原包装和票据的习惯。问题一：没有购物收据了怎么办?记者走访了几家三星手机的大小卖场和零售柜台，货架上已经看不到三星galaxy note7手机的影子了，问起手机召回的事，商家们都表示，只要是自家卖出去的，手机串码和店内存档数据一致，就能退换。问题二包装盒、附件找不到了怎么办?问题三：手机召回能退多少钱?在三星的召回细则中规定，退货时，按照原购买价格全额退款，另外提供200元补贴。换货时，换三星S7手机，额外提供400元补贴，换三星其他型号，额外补贴一百元。 网上买的怎么办?原卖场不给退怎么办?海外买的怎么退?青岛的三星售后服务中心建议消费者从购买渠道直接退换，在卖场遇到无法退换的情况时，只要出示手机，任意一家三星服务中心也可以代为退换，虽然多数用户并没有开始加入退换行动，但名噪一时的爆款手机黯然退场，经营业户还是多少有些失落。在这里也要提醒大家，退手机时请清理好手机内存信息，防止个人隐私公布于众。[编辑：亚麦](原标题：三星note7手机退换攻略：没有小票、包装也能退) 本文来源：信网   责任编辑："王晓易_NE0011" 