不仅Note 7,iPhone和三星手机有哪些黑历史?
界面新闻&nbsp;&nbsp;2小时
新闻&nbsp;&nbsp;2小时前
http://www.jiemian.com/article/906183.html
不仅Note 7，iPhone和三星手机有哪些黑历史？|界面新闻•JMedia只服务于独立思考的人群前辈尤物摩尔首页天下中国娱乐体育时尚文化旅行生活游戏军事视频歪楼正午JMediaAPP◇										iPhone																			Android									关注 ◇RSS微博微信互动 ◇吐槽爆料投稿召集令好问								登录							消息 我的面点我的关注我的文章投稿爆料帐号设置退出商业科技汽车地产证券金融消费工业交通投资营销职场管理创业出国必读不仅Note 7，iPhone和三星手机有哪些黑历史？产品的那些缺陷，就像产品放在桌子上、落于其上的阴影一样，永远无法避免。多少说 · 2016/10/18 09:21评论(0)									收藏(2)								4.7W字体：宋智能手机作者：登发从三星note7 8月24日在韩国发生全球爆炸，到250万台手机全球召回，再到中间一系列波折，再到最后不得不停止生产、停止销售并宣布全面召回，三星正在经历前所未有的难题，也正在在遭遇前所未有的信任危机与产品危机。手机行业近几年蓬勃发展，让人们只看到表面的光彩，忽略了光彩背后的黑影。此次三星note7爆炸全球召回事件，让人们在近几年中首次意识到了那黑影的存在。其实手机企业中，产品出现问题是很常见的事情，之所以没受到广泛关注，无外乎由产品问题引发的事件爆发范围小，公关处理及时。三星与苹果，前者作为全球智能手机行业老大，后者作为智能手机行业的天之骄子，都受世人关注。我们不妨以以二者的系列产品的问题为例子，正视智能手机行业发展过程中的阴影。iPhone毫无疑问，苹果重新定义了手机，它旗下的iPhone系列引起无数消费者竞相抢购。但它跟所有的产品一样，当然不是完美无缺的。历代苹果手机都或多或少的有些问题。iPhone 4苹果在2010年发布的iPhone 4可以说是当时市场上最好的手机，卓越的硬件设计、让人惊叹的屏幕显示、升级后的手机摄像头，无一不是它的亮点。操作系统的大幅度提升更是让它无可匹敌。就连一向要求严格、偏执成狂的乔布斯，也对自家的这款产品赞赏有加。其创新的天线设计，更是让乔布斯在产品发布会上吹嘘了好一会儿。但边框能充当天线的设计，却有一个尴尬的缺陷。当握住手机左下角的天线时，手机本身就会没有信号。当然，后续发展是，苹果坦然承认他们的设计缺陷，答应送iPhone一个手机壳作为补偿。iPhone 4S苹果公司2011年推出iPhone 4S，产品一经发布，便引来男女老少的关注。一开始产品并没有任何问题，但在升级到IOS6后，WiFi变灰大面积爆发。出现这种情况是因为WiFi模块本身的设计缺陷，更新到IOS6后，因为IOS6增大了WiFi功率，长时间开启无线网络，会导致WiFi模块损坏。苹果的解决方案是事后为产品更换了更好质量更好的WiFi模块。iPhone 5这款产品以全新的外观设计，更轻更薄，更强劲的性能，让人心生无限惊喜。但用户的惊喜很快就被无奈、错愕甚至愤怒取代。地图服务中出现的乌龙数据和图片，引起了用户的吐槽与不满。而之后出现的电池故障，则更让消费者愤怒不已。苹果还是一如既往，坦然承认在2012年9月至2013年1月部分批次的iPhone 5出现续航变短需要频繁充电的电池故障，解决方案是为在此批次的iPhone 5免费更电池。iPhone 6在那一年，苹果终于打破自己的坚持，推出了大屏手机&mdash;&mdash;iPhone 6。这次最大的吐槽就是产品背后的白带和突出的摄像头。而让用户愤怒的则是iPhone 6的弯曲事件。弯曲位置主要出现在音量按键位置，此处比较薄弱，另一方面是因为苹果一直追求iPhone的轻薄设计，采用材质较软的铝合金材质。三星手机Note 3此次note7手机爆炸问题不是三星手机第一次出现问题。事实上，很早的note 3就出现过许多方面的问题。首先是该产品相机拍照或摄像时屏幕有闪烁的的彩色竖条纹，拍摄黑色背景头像时尤其明显。其次是home键的移位。home键随着使用次数增加，会出现偏转状况，这不是是做工问题，而是极大的设计缺陷。再就是边框弯曲。很多人没有注意到这个现象，因为大部分人只在意手机外表面有没有划伤，机器是否正常。这类边框弯曲不只是不美观，往往会造成屏幕缝隙变大。而这种边框弯曲状况，很有可能会造成边框崩裂，甚至内外屏脱开。最后是屏幕方面。待机解锁、通话以及屏幕亮起的时候，会忽然闪烁白光。触屏也会出现部分失灵的状况，一部分可以正常操作，一部分则对触控无明显反应。三星Galaxy S5首先是无法充电与充电缓慢。有些用户反映，自己的S5在充电方面出现了问题。要么充电速度缓慢，要么干脆无法充电。当然，出现这种问题的手机数量维持在一个很少的数字。，其次，跟上面的note3一样，也存在在屏幕失灵或者失控的问题。部分用户的手机屏幕会出现不灵敏，甚至失灵的情况！再就是WiFi连接问题的。许多智能手机在WiFi连接方面，都或多或少会出现一些问题，S5也不例外。偶尔也会出现无法连接WiFi或者连接很慢的问题。这是多数手机的共性，当然算不得多大的问题。更谈不上致命的缺陷。再有就是蓝牙连接的问题。大量用户在使用蓝牙将手机连接到自己的汽车或者其他设备的术后都遇到过蓝牙无法连接的问题。因涉及到不同的车型与设备，所以问题虽然相同，但解决方案却也不尽相同，但大体的方向却是一致的。另外，部分用户还反映，他们在使用蓝牙音乐播放器时，会出现断断续续的问题。最后就是屏幕无法点亮的问题。不少用户都遇到了显示屏无法点亮的问题。虽然电容按键会正常亮起，但显示屏却一直是黑的。结语：没有自然界的万事万物都不可能完美无瑕，自然也不可能存在十全十美的产品。产品的那些缺陷，就像产品放在桌子上、落于其上的阴影一样，永远无法避免。手机企业能做的，就是正视这些阴影，并且以偏执的态度做好产品，不让大片阴影落到用户的眼前。微信公众号：多少说（duoshaoshuo）；转载须征得作者同意，未经授权，不得转载。更多精彩新闻，更多专业报道，请前往各大App应用商店搜索下载&ldquo;界面新闻&rdquo;，或点击链接