iOS 10.0.3发布:修复iPhone 7数据连接问题
凤凰科技  2小时
科技  2小时前
http://tech.ifeng.com/a/20161018/44471380_0.shtml
苹果今天再次向用户推送了iOS 10 的正式版更新-iOS 10.0.3，此时距离上一个版本iOS 10.0.2 推送已经过去将近一个月。苹果今天再次向用户推送了iOS 10 的正式版更新-iOS 10.0.3，此时距离上一个版本iOS 10.0.2 推送已经过去将近一个月，值得一提的是这次更新似乎只针对iPhone 7 和iPhone 7 Plus 用户，在iOS 10.1 正式到来之前发布这么一个更新，似乎是专门为了解决此前iPhone 7 系列机型所出现的蜂窝移动数据连接问题。此次更新仅针对iPhone 7系列目前，所有iPhone 7 和iPhone 7 Plus 的用户都可以通过OTA 的形式更新iOS 10.0.3，又或者稍后通过iTunes 进行更新。今天的更新主要解决了导致蜂窝数据连接出现问题的bug，而这一个问题主要影响iPhone 7 系列的用户。在iPhone 7 发布后，就有一部分Verizon 用户开始经常遇到LTE 网络连接失败的问题，后来发现其它运营商的iPhone 7 用户也同样出现类似的故障，所以苹果今天凌晨专门推送了这个“特别”的版本来进行修复。如果你此前遇到了这个问题的话，不妨更新到最新的操作系统。马晓宁看过本文章的人还看过：[责任编辑：马晓宁 PT021]责任编辑：马晓宁 PT021标签：iPhone 7 iOS 10 苹果好文钦佩笑抽泪奔无聊气炸用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈