iPhone 7 Home键失灵怎么办?虚拟按键救场
腾讯数码  3小时
数码  3小时前
http://digi.tech.qq.com/a/20161018/005440.htm
[摘要]当iPhone 7的Home键失灵时，系统会自动激活虚拟Home键作为临时解决方案。腾讯数码讯（肖恩）iPhone 7的电容式Home键在一定程度上降低了按键损坏的几率，但这并不意味着它就真的刀枪不入。如果发生损坏，那用户该怎么办呢？别担心，苹果已经考虑到了这个问题。在MacRumors论坛，一位名叫iwayne的用户就揭示了苹果应对iPhone 7 Home键失灵的一个这种解决方案。在他所公布的图片中可以看出，当iOS检测到Home键无法正常工作时，便会在屏幕上通过一个弹窗向用户告知问题的存在，同时提供一个虚拟Home键供用户使用。虚拟Home键其实是早已存在于系统“辅助功能”中的一个选项，但苹果将其作为临时解决方案的举动依然让人觉得很贴心。由于iPhone 7的Home键并无任何活动部件，究竟什么原因会致使其无法正常工作我们并不得而知。但即便它真的失灵，苹果的这个解决方案也确保了用户不会因此而手足无措。