怎么买iphone7最划算?等iPhone7s出来!
搜狐理财  4小时
理财  4小时前
http://money.sohu.com/20161018/n470523913.shtml
　　iPhone7终于登场了，这也许是苹果公司有史以来最失败的一次迭代，不过没关系，手机市场iPhone还是领头羊，逼格还在，暂时不会失去果粉的信任。那么接下来就是如何买的问题了，其实最划算的买法是啥？分期啊，而且要免息分期，一部手机分12次交钱，相当于拿了十二分之一的价格先用新手机，怎么想怎么划算。　　不过，银行是慈善机构吗？银行终归也是企业，凑0利息0手续费的热闹，难道真的是在赔本赚吆喝？还是暗地里有不为人知的利润呢？咱们来详细分析一下。　　首先，刷卡购机时，银行会收到一笔交易手续费。也就是说，你刷了谁家的卡，这家发卡行就会从AppStore的收单行拿到0.5%-1%不等的手续费。这就跟你在小商户买东西，店主都希望你付现金，而不是刷卡的道理一样。因为刷卡的方式，是银行提供了服务给你，自然会发生银行结算的成本，而这个成本，在小商户那里就是需要店家来承担的。反观回来，如果某银行提供iPhone7的分期购，自然会在你的手机交易价格上，赚到这0.5%-1%。不过，这也只是行业惯例，像苹果这样被追捧的商家，银行大多要主动找上门与之合作“蹭热点”，所以这部分的手续费收入，有可能达不到行业标准。　　这其实不是最重要的，最重要的是在你选择分期的这3期甚至12期里，你对这张信用卡的使用粘度至少得到了提升。过去，各家行都通过赠送小礼品或者返现的形式，希望大力推广信用卡，以实现盈利。不过，持卡人也都是智商满满，许多人填完申请表拿到了礼品，收到信用卡后却不做开卡的动作，那么发卡行便白发了这张卡。即使有些持卡人一时开通了这张卡，少量消费换取了开卡礼之后，过一段时间也会因手中信用卡过多，开始筛选销掉不常用的卡。银行推出iPhone7分期购，用免息免手续费分期付款的方式，不仅可以吸引持卡人使用这张信用卡，同时也保证了在未来3-12期的还款期内，他即使销掉手上所有的卡，也会保留这张。而如果他再用这张信用卡每个月发生其他消费，那这家银行就还是有机会，通过发卡行手续费等途径赚到钱的。　　分期购iPhone，在某种程度上也是在培养消费者的消费习惯，而一旦这种财务便利性被适应，在未来，消费者可能会愿意通过付费，来购买分期服务，以换取资金的流动性。而对于那些目前每个月的信用卡账单都已经是只还最低还款额的消费者来说，你为当月账单贡献的每一分利息，包括一旦逾期而产生的罚息，都是银行妥妥的收入。　　除此之外，如果你错误的使用信用卡，比如在大脑尚未完全苏醒的时候，糊里糊涂的将信用卡当做借记卡，塞进了ATM机进行取现，不仅瞬间支付了一笔3%的取现手续费，而且之后还会付出了每日万分之五的利息，折合年化就是18%！钱都去哪儿了？你说钱都去哪儿了……　　分期付款的商家都是需要盈利的，银行推出分期付款的活动，要的是用户使用信用卡的频率和较高的留存率。而像京东、苏宁这样的商家推出分期付款，一是获取用户，吸引眼球，二是可以在某种程度上“压榨”供应商的利润。比如大家都知道的京东白条，这也是先买东西后付费的一种优惠方式。但是大家一定要知道，京东不是傻子，不可能做赔本赚吆喝的买卖，消费者的白条欠款，京东是可以打成资产负债包，从而设计不同的理财产品的。无利不起早，哪有那么多便宜可赚？　　最后，说怎么买iPhone7最便宜？答，等iPhone7s出来的时候，它就便宜了。http://money.sohu.com/20161018/n470523913.shtmlmoney.sohu.comtrue新华网http://money.sohu.com/20161018/n470523913.shtmlreport1512iPhone7终于登场了，这也许是苹果公司有史以来最失败的一次迭代，不过没关系，手机市场iPhone还是领头羊，逼格还在，暂时不会失去果粉的信任。那么接下来就是(责任编辑：曹萌)分享：手机看新闻本文相关推荐银行存款存几年最划算意大利买什么东西最划算买多少钱最手续费划算房贷怎么还最划算银行存钱怎么存划算信用卡分期哪个银行划算分期买车怎么最划算信用卡怎么用最划算众划算官网一站成名怎样理财存钱最划算我觉得读书划算是因为2016提前还房贷划算吗