苹果推送iOS10.0.3正式版 iPhone7/7 Plus独享
网易手机  4小时
手机  4小时前
http://mobile.163.com/16/1018/07/C3L45P0T00118017.html
                    主要是修复iPhone7/7 Plus的系统Bug，特别是网络连接问题。                                    （原标题：苹果推送iOS10.0.3正式版更新：iPhone7/7 Plus独享）                苹果今天推送了iOS10.0.3正式版系统更新，但是只针对最新推出的iPhone7、iPhone7 Plus两款机型，根据系统升级版本号幅度，我们也可以看出本次更新并不会有较大的新功能出现，主要是修复iPhone7/7 Plus的系统Bug，特别是网络连接问题。苹果iOS10.0.3系统更新的到来距离上个版本iOS10.0.2时间过去四周，IT之家此前报道过，这也是iOS设备使用数量最多的系统版本，iOS10.0.2版本修复了新的Lightning EarPods耳机在iPhone7、iPhone7 Plus音频控制无法工作问题。 在最新的苹果iOS10.0.3系统中，主要修复了包括部分用户可能暂时失去蜂窝移动网连接在内的一些问题，包括iPhone7的Verizon用户不间断丢失LTE连接的问题，此前部分AT&T用户也会出现LTE网络自动切换到3G网络，或者丢失信号问题，iOS10.0.3系统更新有望解决这些问题。国内用户同样可以下载。如果你是iPhone7、iPhone7 Plus用户并且没有参与iOS10预览版计划，可以通过设置――通用――软件更新，根据屏幕显示的指示进行OTA下载，并安装更新。 本文来源：IT之家  责任编辑：段嘉祺_NT7312 