iPhone 8 PK Galaxy S8:来自未来的对决
腾讯数码  4小时
数码  4小时前
http://digi.tech.qq.com/a/20161018/003874.htm
[摘要]不出意外，明年苹果和三星将分别推出被称作iPhone 8和Galaxy S8的新一代旗舰智能手机，传言显示，它们将在设计、相机等方面斗法。腾讯数码讯（文心）据ValueWalk网站报道称，对于手机产业两大巨头来说，明年可能是最重要的一年。对苹果来说，明年是iPhone问世10周年，粉丝们期望它会推出所向无敌的iPhone 8；对三星来说，最近的Galaxy Note7爆炸门使它陷入一个尴尬的处境，它会缩回去休养生息呢？还是会推出能征服世界的Galaxy S8呢？本文将对有关这两款产品的传言进行比较，发现一种最可能的结果。传言早在公众知道苹果在开发iPhone 7和7 Plus很久前，有关iPhone 8的传言就已经存在。甚至有传言称苹果会跳过“7”直接奔“8”，还有传言称由于iPhone销售放缓，苹果会刻意把iPhone 7渲染为一款不重要产品，而把复兴希望寄托在iPhone 8上。但是，上述两类传言都没有成为事实，iPhone 7的销售似乎很好。三星不到2个月前发布的Galaxy Note7被寄予厚望。但是，好运气不是一直有的，就在上周，由于过热和爆炸问题，这款手机被停止生产和销售。因此，两家公司都站在命运的十字路口，竞争对手都希望取而代之。以下是iPhone 8和Galaxy S8传言中特性的比拼。设计有关iPhone 8设计的传言很多，ValueWalk将重点讨论其中的数个。例如，外界认为这款手机将采用全玻璃设计。最近有媒体报道称，富士康在为苹果开发全玻璃外壳，这意味着iPhone将不再使用金属机身。很显然，逾一年多以来富士康一直在开发全玻璃外壳——被认为将用于2017年款iPhone。另外，彭博社8月份报道了苹果产品爆料大神马克•古尔曼(Mark Gurman)披露的有关Home按键的消息。古尔曼在报道中解释称，“苹果已经在为对2017年款iPhone设计进行重大修改做着准备工作，其中重心是显示屏，去除Home按键。”ValueWalk表示，另一方面，三星可能沿用久经考验的玻璃-金属设计，迄今为止，这种设计表现一直很出色。因此，Galaxy S8材质出现重大变化的可能性几乎没有。还有传言称Galaxy S8将有两个版本：一个版本配置5.5英寸4K显示屏，另一个版本配置5.1英寸2.5K显示屏。未来智能手机设计会比现在更重要吗？ValueWalk认为，设计对于苹果和iPhone 8尤其重要。在过去很长一段时间，各代iPhone之间变化一直相对较小，iPhone 8应当给人焕然一新的感觉。相机自配置双镜头相机的iPhone 7 Plus发布以来，三星在相机大战中落在苹果后面了吗？情况似乎如此，那么三星应当如何缩小与苹果的差距呢？双镜头一名接近三星的不具名消息人士最近泄露了有关相机升级的信息。三星显然已经在订购S8元器件，在这些元器件中有些价格不菲的新面孔，可能用来生产双镜头相机。虽然这只是个传言，三星元器件供应商似乎获得了数量相当大的订单。如果这一传言属实，这意味着Galaxy S8相机画质将堪比数码单反相机。在两个版本Galaxy S8中，配置双镜头相机的可能是5.5英寸版本。超高分辨率三星并非是唯一一家考虑提高手机成像质量的公司。苹果的目标是成为智能手机成像质量方面的冠军。据传言称，苹果在努力使iPhone 8相机比7 Plus“更上一层楼”。Apple Insider在一篇报道中提及苹果将用于iPhone相机的两项传感器专利。苹果在考虑改进相机传感器捕获光线方式的技术。如果这一传言属实，意味着2017年款iPhone将有更高的成像质量，能拍摄出更清晰的照片。ValueWalk称，另外，苹果还在考虑为iPhone开发设计更紧凑但功能更强大相机的技术，这意味着它希望手机相机有更高的技术含量，例如光学防抖、HDR+和光学变焦。苹果选择了折叠式相机设计，这有助于它改进相机成像质量。这些传言意味着，两家公司都不会吃老本，它们都希望能不断吸引新用户。结论虽然iPhone 8和Galaxy S8都还处于传言阶段，苹果更积极主动。但是，即使在Note7被放弃前，有关Galaxy S8的传言就已经很多。Note7被放弃后，三星的重心可能会发生变化，不过我们尚不清楚变化的方向和幅度。对于苹果和iPhone 8来说，它会利用目前的优势乘胜前进，把三星的霉运化作其优势，夺回部分失去的市场份额。