iPhone本月在15个国家上市 7个国家系首次登陆
网易科技  5小时
科技  5小时前
http://tech.163.com/16/1018/05/C3KUPGFS00097U7R.html
网易科技讯10月18日消息	据外媒（9to5mac）报道，苹果公司已经在其网站上确认了iPhone 7新一轮上市的国家和地区。包括埃及（20号）、韩国和哥伦比亚（21号）以及其他一些国家。韩国和哥伦比亚除了在21号迎来iPhone 7之外，Apple Watch Series 2也将同手机一起在这两个国家上市。本月28号上市的国家包括：喀麦隆、博茨瓦纳，肯尼亚和莫桑比克。此前苹果就已经确认iPhone 7会在本月20号登陆以色列。在随后的21号，毛里求斯，马达加斯加，摩洛哥，乌干达和泰国将迎来这款最新手机。塞内加尔和摩尔多瓦的消费者则可以在月末的28号期待这款手机的开售。9月16号，苹果宣布iPhone 7在28个国家首批上市。随后在9月23号，iPhone 7发售区域增加了30个国家，Apple Watch Series 2 也新增20个国家开始发售。 此次新增发售国家的详情如下：10月20号：以色列、埃及；10月21号：韩国、哥伦比亚、莫里斯、马达加斯加、摩洛哥、乌干达、泰国；10月28号：喀麦隆、博茨瓦纳、肯尼亚、莫桑比克、塞内加尔、摩尔多瓦另外，苹果公司计划于本月25号举行公司第四季度的财报会议。虽然由于供应链上的某种原因，苹果一直未公布iPhone 7 的周增长数字，不过有分析人士认为，由于对手三星的Note 7 事故频发带来的影响，iPhone的用户可能会新增五百万至七百万人。 本文来源：网易科技报道  责任编辑：李德雄_NT2021 