iPhone 7中这款神秘的FPGA芯片将是苹果AI之路上的关键
腾讯科技  3小时
科技  3小时前
http://tech.qq.com/a/20161018/007852.htm
[摘要]在iPhone 7中，苹果融入了大量人工智能技术。腾讯科技讯 据外媒报道，iPhone 7上市都快一个月了，拆解网站如iFixit和Chipworks早已将它大卸八块。在内部零配件上，恐怕现下最令人惊讶的就是苹果用了高通和英特尔两个公司的基带。不过，这密密麻麻的内部零配件中，有一个小芯片却被人们忽视了，它就是FPGA，也就是所谓的现场可编程门阵列，而这颗芯片未来可进行重新编程和配置。最重要的是，此类芯片在数据中心一直是机器学习的发动机。此外，这也是iPhone首次用上FPGA芯片。“苹果此举非常有趣，也绝对的一反常态，”研究公司Tirias Research首席分析师克莱维尔说道。“苹果喜欢出人意料，要知道给手机加FPGA会增加制造成本，而这种芯片在手机内还比较少见。”苹果这次可是前瞻性十足，克莱维尔认为FPGA芯片的出现说明苹果准备用它来运行机器学习算法，也许库克还憋着什么高级的健康监测功能的大招没发呢。除此之外，它可能还会成为未来iPhone上AR或VR功能的图形处理增强包。当然，这款FPGA可能只是临时解决方案，未来苹果可能会打造专用的芯片。由于苹果三缄其口，我们暂时不知这块芯片的作用，苹果是否启用了它也是个谜。由于FPGA可重新编程或配置，因此未来苹果可能会通过固件升级来激活其新功能。克莱维尔表示：“业界越来越看重FPGA了。”此前，英特尔花167亿美元收购了FPGA主要制造商之一的Altera。同时，微软也在该领域投入了巨大精力。当然，苹果也不是首个将FPGA整合进手机的厂商，三星在Galaxy S5（2014）时代就用上了Lattice公司的FPGA。三星并未解释这块芯片的用途，而且在Galaxy S6上它也悄悄消失了，因此内置FPGA的手机确实是凤毛麟角。在iPhone 7中，苹果融入了大量人工智能技术。举例来说，双摄像头拍出的背景虚化照片就是计算机视觉算法的杰作。苹果在AI的研发上不愿与谷歌(微博)走相同的路线，它们更加注重设备本身，而非云计算，而这种做法的优势就是更加安全，因为数据无需上传至云端。（编译/锐志） 推荐：关注“AI世代”微信号（tencentAI），回复“斯坦福”，可获取《斯坦福大学报告：2030年的人工智能与生活》报告下载链接。[责任编辑：huppertyang]我要评论(0)您认为这篇文章与"新一网（08008.HK）"相关度高吗？高一般不相关