传苹果iPhone8舍弃LCD屏:供应商争抢OLED版图
网易手机  4小时
手机  4小时前
http://mobile.163.com/16/1018/07/C3L4126E00118017.html
                    在竞争对手三星、HTC等手机厂商纷纷采用分辨率更高、更节能的OLED屏幕后，苹果再也坐不住了。                                    （原标题：苹果iPhone8频传舍弃LCD屏：供应商争抢OLED版图）                “受制于技术的问题，现在能做OLED屏幕的公司并不多。虽然在未来短期内技术的问题会快速解决，但仍然不是对所有人都显得那么容易”。在竞争对手三星、HTC等手机厂商纷纷采用分辨率更高、更节能的OLED屏幕后，苹果再也坐不住了。据外媒报道，自明年起，苹果会把新的iPhone旗舰产品的屏幕升级为OLED。这将再次撬动日韩等主要OLED屏幕供应商的市场。“这是一个年产量几亿部的市场。”研究机构IHS研究总监张兵对《第一财经日报》记者表示：“现在的问题是，拥有如此大产量的OLED屏的只有苹果最大的竞争对手――三星。”目前全球OLED屏幕主要由三星控制。研究机构IHS的统计数据显示，今年上半年，三星占据了全球10英寸以下的小屏幕OLED99%的出货量。“苹果怎么可能让它最大的竞争对手成为自己最大的供应商？”张兵对记者表示，“如果要升级OLED屏，苹果必须去拓宽它的供应商渠道。”然而，苹果并没有太多选择余地。张兵认为：“受制于技术的问题，现在能做OLED屏幕的公司并不多。虽然在未来短期内技术的问题会快速解决，但仍然不是对所有人都显得那么容易。”目前国内从事OLED屏幕生产的厂家主要包括维信诺、和辉、京东方、天马和华星光电。“国内厂商基本没机会。OLED主要供应链是在日本、韩国，国内只针对很小的特殊规格。”深圳谛源光科总经理黄少云对《第一财经日报》记者表示。据张兵预测，OLED屏幕供应商中，苹果会选择的供应商第一梯队，比如夏普和LG，第二梯队，比如日本显示器公司(JDI)和松下，而国内供应商短期内几乎没有量产OLED屏幕的能力。“其实很多国内的屏幕生产商都在准备上马OLED，而且技术上应该问题不大，主要是设备投资的门槛。”中易碳素CEO李平对《第一财经日报》记者表示。维信诺总经理高裕弟对《第一财经日报》记者表示：“大家都有机会。”今年3月份，高裕弟曾带记者参观过其位于昆山工厂的OLED中试线，当时他告诉记者：“量产线即将启用，苹果公司也有人来实地探访过。”不过，今天他以“静默期”为由拒绝向记者透露公司目前的量产情况。对于“是否会争取苹果订单”也未予置评。维信诺目前是三星的合作伙伴。要撇开三星的掣肘，苹果目前最佳的供应商非夏普莫属。有日媒报道称，鸿海及其旗下子公司夏普已开始进行相关评估，计划在2019年于中国量产OLED面板，主要是因为苹果iPhone组装厂聚集于此。这也将成为夏普乘胜追击三星的重要的历史机遇期。作为被鸿海收购之后新计划的一部分，夏普在OLED屏幕的投资已经上调至2000亿日元。据悉，夏普已经决定阶段性提高产量，将预估投资额调高到1000亿日元以上的规模。此外，夏普已向制造设备商传达有意在中国大陆地区生产OLED面板的意愿，而除了组装、检查工程之外，将发光材料附着在基板上的重要工程也考虑在中国大陆地区进行。目前除了三星、摩托罗拉、OPPO、HTC等，大多数手机制造商仍然在使用LCD屏幕，包括标准的电视机也是采用LCD屏。不过OLED未来屏幕发展的趋势已成为业界共识。根据IHS的预测数据，OLED智能手机屏幕市场规模在2018年将超过LCD，达到186亿美元。多数供应商也都将宝押到OLED屏幕上，纷纷扩大产能。以JDI为例，JDI是苹果LCD屏的主要供应商之一，公司收入来源54%都依赖于苹果。如果未来苹果弃用LCD屏，对JDI将会造成巨大的冲击，那么公司不得不转向OLED的生产。 据悉，JDI已经向银行贷款了千亿日元投资OLED的生产线。公司预计2018年3月启动全新的OLED生产线的测试。“如果它们不加大力度投资OLED，就会从智能手机供应商名单中出局。”三菱东京摩根士丹利分析师TakeoMiyamoto表示。一些业内人士表示，JDI押注苹果的策略是不明智的。“JDI的一半产能被苹果占去了，OPPO也占了JDI很大一部分产能，所以JDI留给其他客户的产能所剩无几。”黄少云对《第一财经日报》记者表示，自2014年上市以来，JDI市值已经蒸发了80%，公司预计本财年收入将下滑9%，公司正面临财务吃紧状况。 本文来源：第一财经  责任编辑：段嘉祺_NT7312 