分析师:iPhone 8 的订单争夺将 “史无前例”
网易手机  11小时
手机  11小时前
http://mobile.163.com/16/1018/00/C3KB5O0O00118027.html
                    （原标题：分析师：iPhone 8 的订单争夺将 “史无前例”）                这里说的不仅是代工厂商，而且还包括零件供应商。　　现在的 iPhone 组装主要由富士康和和硕两家厂商负责。虽然富士康的身份早从之前的“独家”变成了“之一”，但是他们仍是最大的 iPhone 组装地。不过，也许富士康比重过大（业界认为超过 70%）的情况可能会在明年有所改变。威锋网消息，根据一则来自供应链的报道，明年苹果将会重新分配 iPhone 的订单比例。　　在此之前，业内曾有消息称苹果意欲通过增加供应厂商的数量来“压价”，而今的供应链也确认了这一点。至于苹果会找除了富士康和和硕之外的哪一家厂商来负责 iPhone 的组装工作，有分析师认为会是纬创。除此之外，苹果还有可能会增加更多的零件供应商，比如最近我们一直在报道的 OLED 显示屏幕。　　业界都在盛传 iPhone 8 将会配备 OLED 显示屏，而苹果也将会从三星、夏普、Japan Display(JDI）这几家大厂之中来选择。根据日本媒体的报道，JDI 在近日宣布投资 20 亿美元建立 OLED 屏幕生产线之后，该公司的股价当天就暴涨了 14%，显示出资本市场对苹果订单的重视，也进一步坚定了日本厂商投资 OLED 的决心。