防水功能引发一波边洗澡边用iPhone7的潮流
网易手机  2小时
手机  2小时前
http://mobile.163.com/16/1018/09/C3LBDAR400118017.html
                    （原标题：iPhone 7导致出现了一波边洗澡边使用手机的用户）                尽管iPhone 7取消了3.5mm耳机插孔 ，但iPhone 7毫无疑问是有史以来防水性能最佳的iPhone。 iPhone 7具备IP67级防尘防水，理论上可以在1米深以内的水中使用30分钟。据外媒报道，近日Reddit上有一大批iPhone 7用户发帖形容他们的设备在掉入水中后如何幸免于难。另据外媒Gizmodo报道， iPhone 7用户间还出现了一种看似荒唐但并不令人惊讶的新趋势：在洗澡时使用这款设备，并社交媒体上分享测试结果。 几个星期前苹果曾发布了一则称为“Morning Ride”的iPhone 7新广告，旨在表现iPhone 7的magic防水功能：在暴风雨的早晨，男人穿戴好衣服，在自行车上安装好iPhone 7，开始运动。最后的宣传语为“iPhone 7防水功能――简直是魔法”。 本文来源：cnbeta网站  责任编辑：段嘉祺_NT7312 