iPhone7体内这颗FPGA芯片不容忽视:透露苹果AI动向
网易手机  2小时
手机  2小时前
http://mobile.163.com/16/1018/09/C3L9KM6200118021.html
                    （原标题：iPhone7体内这颗FPGA芯片不容忽视：透露苹果AI动向）                IT之家讯 10月18日消息，苹果iPhone7、iPhone7 Plus发布已久，但对于这款手机的研究还没有停止，近日，研究公司Tirias Research首席分析师克莱维尔谈到了在iPhone7内置的一块一直被外界忽视的FPGA芯片，克莱维尔认为这颗芯片透露了苹果未来在AI以及AR、VR等领域的动向。FPGA也就是现场可编程门阵列，它是作为专用集成电路（ASIC）领域中的一种半定制电路而出现的，特点是逻辑可定制、功耗低、在矩阵计算，激活函数等运算方面能力远超CPU，在大数据处理和人工智能等方面有非常大的用武之地。不过，在手机中内置FPGA芯片是非常罕见的。在此之前，三星Galaxy S5曾内置了一颗FPGA芯片，不过三星最终没有解释它的用途，到Galaxy S6时，又被取消了。 克莱维尔表示，iPhone7中出现FPGA芯片，可能意味着苹果正准备用它来运行机器学习算法，联想到苹果日前对医疗健康领域的重视，未来我们可能看到苹果会将人工智能技术更好地贴近用户的生活，比如用于健康监测，提供健康解决方案等。此外这颗芯片还有可能成为未来iPhone上AR或VR功能的图形处理增强包。克莱维尔称，苹果在iPhone7上植入FPGA芯片，可以看出苹果的AI战略可能和谷歌不同，苹果更加注重设备本身，未来，我们可能会看到苹果更加专注于人工智能的芯片出现在iPhone中。 本文来源：IT之家   责任编辑："王晓易_NE0011" 