[视频]实用又美观:Auxilite让iPhone 7/7 Plus用户边听歌边充电
网易手机  3小时
手机  3小时前
http://mobile.163.com/16/1018/08/C3L6P8LT00118023.html
                    （原标题：[视频]实用又美观：Auxilite让iPhone 7/7 Plus用户边听歌边充电）                iPhone 7/7 Plus用户最大的烦恼莫过于无法一边充电一边听歌，因此市面上涌现了很多解决方案，但很少有产品能够在满足用户功能需求的同时又契合Jony Ive的设计风格。下面这款Dongles则是其中的佼佼者，Auxilite项目目前正在Kickstarter平台上进行众筹，它能够很好的解决只有一个Lightning端口的尴尬，又具备卓越的外观设计。  同目前市场上的其他转换器有所不同的是，Auxilite产品并没有额外的线缆来执行连接，因此使用移动电源给iPhone充电的时候不会出现90度弯曲的情况。Auxilite的Lightning端口还配有白色灯光，手机处于充电状态就会亮起以便于确认。[广告]活动入口:买美股，上老虎 - 超低佣金，每股只需1美分  本文来源：cnbeta网站   责任编辑："王晓易_NE0011" 