库克自曝黑科技 苹果iPhone 8或引入AI
网易手机  3小时
手机  3小时前
http://mobile.163.com/16/1018/08/C3L7P5R500118028.html
                    （原标题：库克自曝黑科技 苹果iPhone 8或引入AI）                【手机中国 新闻】这一代的苹果iPhone 7提升不小，特别是摄影方面的提升最为引人注目。2017年将是苹果iPhone十周年，届时推出的新品应该会是个大招，传闻直接命名iPhone 8。而关于iPhone 8，我们已经有了点消息。 近日，苹果CEO库克到日本进行了访问，并接受了《日本经济新闻》的采访。在采访中，库克表示，iPhone的未来在人工智能（AI），今年年底将在横滨建立一座研发基地，它是苹果在美国之外设立的首个研发基地，主要开发AI及其它技术。库克特别提到：“苹果想利用AI提升电池续航力，向Apple Music订户推荐音乐。”这么来看，在未来，苹果明显是考虑把AI人工智能系统引入iPhone，而提升续航会是其中一方面。距离苹果新一代产品发布还有好多个月，iPhone 8值得期待。 本文来源：手机中国   责任编辑："王晓易_NE0011" 