主流旗舰 OPPO R9 全网通 福建热卖中
网易手机  6小时
手机  6小时前
http://mobile.163.com/16/1018/08/C3L7CC3B0011801V.html
                    （原标题：主流旗舰 OPPO R9 全网通 福建热卖中）                （中关村在线 福建行情）OPPO R9是OPPO发布的主打自拍、0.2s超快指纹识别按键、以及高颜值好手感的全新手机，该机采用了金属材质机身设计，外观上较此前OPPO R7系列有了更圆润的R角，结合机身多处细节的改进，给人更加贴合手掌的握持感受，长时间操作也不会疲劳。作为一款主打高颜值的美拍手机，OPPO R9系列定位准确，符合时下年轻人喜欢自拍、喜欢高颜值的特点。目前OPPO R9（全网通）在商家“莆田好兄弟手机连锁(分期)”售价2499元，送无线音箱、自拍杆、钢化膜、皮套。值得关注！[#gallery_asplit图集分隔符开始#0#0#0#0#]图为：OPPO R9（全网通）[#gallery_bsplit图集分隔符结束#0#0#0#0#] OPPO R9（全网通）4G网络移动TD-LTE，联通TD-LTE，联通FDD-LTE，电信TD-LTE，电信FDD-LTE 网络类型双卡，全网通2.0 主屏尺寸5.5英寸  1920x1080像素CPU型号联发科 MT6755 CPU频率2.0GHz  真八核电池容量2850mAh  不可拆卸式电池后置摄像头1300万像素 操作系统Color OS 3.0（基于Android OS 5.1） RAM容量4GB ROM容量64GB 存储卡MicroSD卡 前置摄像头1600万像素 传感器类型CMOS 闪光灯LED补光灯 主屏分辨率1920x1080像素 今日值得买OPPO R9（全网通）[商家名称]莆田好兄弟手机连锁(分期) [联系地址]福建省莆田市荔城区东大路706号（实验小学路口巴比包子往里100米） zol发送商家地址到手机[联系方式]0594-2333240 18050561100 [参考价格]2499元zol在线购买      以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拨打投诉电话010-68979888-8257（此电话为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查。由于产品价格变化较快，如非特殊说明，本行情文章的有效期为7天。了解更多精品行情，敬请关注官方微博 @中关村在线全国行情 本文来源：中关村在线   责任编辑："王晓易_NE0011" 