成就OPPO的铁三角
搜狐科技  2016年10月15日 15:5
科技  2016年10月15日 15:58
http://it.sohu.com/20161015/n470352419.shtml
  　　10月13日下午，李克强总理在东莞考察期间，专程前往OPPO工厂和车间参观，并对OPPO提出了“成为第一”的期望。　　前不久，国际数据公司（IDC）公布的《全球手机季度跟踪报告》显示，在今年第二季度全球智能手机市场中，OPPO的出货量为2260万台，抢占了6.6%的市场份额，排名第4。该季度OPPO的增长率高达136.6%，是全球前五大智能手机厂商中增长率最高的厂商，也是其中唯一增长超过100%的厂商。　　而在中国市场，同样是今年第二季度，OPPO的出货量为1800万部，市场份额高达16.2%，仅次于华为。而在2015年第二季度，OPPO还仅仅排在中国市场的第5位。　　　　似乎就在短短两三年内，这家总部位于东莞的手机厂商异军突起，它的崛起速度之快，让很多业内人士都措不及防，也让很多主流媒体莫名惊诧――在他们看来，OPPO似乎不如华为那么有技术实力，也不像小米那么有互联网思维。他们看到的就是OPPO在热门电视综艺节目中的广告，还有三四线城市手机一条街上鳞次栉比的OPPO门店。　　其实，OPPO崛起的原因远远不止于这些。作为观察手机行业多年的媒体老兵，老冀也谈谈到底是哪些因素成就了OPPO。　　在老冀看来，OPPO的崛起可谓厚积薄发，关键在于OPPO通过多年持续不懈的努力，构筑了异常坚固的铁三角，这个铁三角的顶端是OPPO的价值观和行为准则“本分”，底部则分别是“品质至上”和“极致创新”。　　（一）本分　　从公司创立的第一天，OPPO就将“本分”作为最重要的企业价值观，一直坚持至今。OPPO副总裁吴强认为：“本分其实就是做你本来应该做的事情，这个说起来简单，做起来很难。”具体来说，本分又包括四个方面的内容：　　一、隔离外界的压力，保持一种平常心，回归到事物的本源，把握住应该做的合理方向。　　要做到这一点其实非常难，正所谓“树欲静而风不止”，2013年互联网思维最盛的时候，OPPO曾经请老冀等意见领袖去公司交流，包括老冀在内的几乎所有意见领袖都认为OPPO必须尽快布局线上渠道。事实上，当时确实有很多手机厂商忙着开网上商城，忙着进驻京东和天猫。　　而OPPO掌门人陈明永长考之后却认为，不管线上还是线下渠道，关键是把好的产品送到喜欢的消费者手中，OPPO不能过分强调互联网思维，而要充分发挥自己的优势。随后两年，在同行忙着开网店的同时，OPPO却花了很大的精力与经销商合作，将分布在全国的5万多家门店扩张到了20多万家。如今，这20多万家门店撑起了OPPO的一片蓝天。　　（OPPO创始人陈明永）　　二、要求自己要做到本分，不能说别人不本分，当体系出了问题，首先求责于己。　　前一段时间，当三星Note7接二连三爆炸的时候，很多国产手机厂商都抱着幸灾乐祸的心态，甚至不乏推波助澜之举。而OPPO副总裁吴强却在公开场合表示，国产手机厂商该思考的是如何避免这样的情况发生，是借鉴和反思，而不是落井下石。　　“其实我们对于每个竞争对手都非常尊重，特别是类似于苹果、华为、三星这样的品牌。虽然问题很麻烦，但我们相信三星一定能够解决。”吴强表示。　　这些年来，OPPO在营销上很高调，不断签各种代言人，不断投放大量广告。但是，OPPO只是把自己该做的Marketing做好，却从来都不参与炒作和撕逼，也严格禁止员工参与这类事情。　　三、规范了一种跟人合作的态度，就是“我不占便宜”。　　OPPO的前身做过MP3、MP4，一直到OPPO做手机，一直坚持一条原则，就是不会去低价竞争，或是单纯依靠价格去竞争。因此，OPPO的产品始终有一定的溢价空间，从而使得整个产业链的上下游，包括工厂、供应商、经销商都有合理的利润回报。OPPO从来不会去挤压上下游的利润空间，从而保证整个产业链的良好运转。　　具体到经销商体系的建设上，OPPO的选择标准跟其他手机厂商有很大的不同：不是选那些有多少手机行业经验，也不是选有多少资金实力的，而是选择价值观相同的，然后OPPO与经销商之间有着非常清晰的规则和利益划分。为了不让经销商吃亏，OPPO有时还会对在售的产品在一段时间实行保价政策。　　　　四、本分高于诚信，即使没有承诺，本来应该做的事情也要做到。　　2011年，OPPO作出战略转型，从功能机转型智能机，从而导致生产计划更改。很多原计划需大量备置的物料突然不需要了，但当时很多采购员已经口头打电话给供应商要求备货，供应商也早早为OPPO准备了物料以供生产需求。　　面对这种临时的变化，即使没有书面的合同，OPPO采购负责人主动承担，接收这些口头承诺的订单，即使根据后来的生产计划根本不需要这批物料。实际上在OPPO，这样的事情还有很多。　　（二）品质至上　　在正确的企业价值观指引之下，OPPO的产品自然是坚持品质至上。OPPO品质部部长张磊表示，在这些年的发展中OPPO已经达成了一个共识：“品质就是企业发展的正负号，品质做得好是正号，我们的口碑就会越好，我们的用户满意度会提高，这对企业的健康长久就是一个很好的助力。品质做不好就是负号，企业规模越大，可能对企业的伤害也就越大。”　　一、品质部门具有一票否决权　　为了把“品质至上”的观念落实到日常工作中，OPPO创造性地赋予了品质部一票否决权。在任何一个领域，包括物料、设计、生产过程，只要发现有品质问题，必须无条件地停止直到问题解决为止。任何人，包括CEO都不能干涉品质部的一票否决权。　　前不久质检部发现，当OPPO手机从高空跌落的时候，如果地面正好有尖锐的东西碰到直径不到一厘米的摄像头镜片上，就会把摄像头镜片刺破。虽然这种概率非常之小，但是OPPO的产品部门找到解决方案之后仍然毫无犹豫地立即切换，虽然新方案的物料成本提升了五倍以上。“相比品质的提升和给用户带来的价值，公司付出代价也要坚持。”张磊表示。　　　　（摄像头检测）　　二、品质并不仅仅体现在制造环节，而是全方位、全体系　　这些年发展下来，OPPO已经形成了全方位的品质体系，分为品质控制、问题的搜集与分析、质量的改进与提升三大模块。其中，品质控制涵盖了从产品开发到生产的各个环节，根据品质问题来源又分为设计品质、物料品质、制程品质三部分。而在设计品质上OPPO又关注流程、规范和评审、测试验收三个方面。　　（淋雨测试）　　具体到手机电池的品质控制上面，OPPO会对每一块电池从物料采购、工厂制造到质检进行全流程的品质控制，还引入了手机行业较少使用的破坏性物理分析，通过拆解、切片等手段，让不良品、假料无所遁形。在OPPO老冀还看到了配备防爆玻璃的房间，用于对手机电池进行强力的挤压和针刺，检测是否会出现爆炸等危险状况。　　　　（电池测试）　　三、引进先进的技术和管理手段，有效解决品质问题　　在品质管理上，OPPO也非常注重引进和采用先进的管理工具，例如IBM、华为等企业采用的IPD（集成产品开发），并结合OPPO自身的特点做了相应的调整，从产品概念到产品退市进行全生命周期管理。　　为了降低人工操作的不稳定性，OPPO最近两年一直不遗余力地推动制造自动化，每年至少投入1亿元引入各种自动化设备，例如在SMT检测环节，先进的机器正在逐步替代人工。此外，OPPO还建立了MES生产现场管理系统，能够有效地监控每一道工序并避免工序的遗漏，还能够详尽地记录生产过程中的各种信息。因此，每一台OPPO手机只要一扫条形码，就知道是在什么时候、哪条生产线、用了什么设备、用了哪些物料，保证可以追根溯源。　　　　（SMT机械手）　　（三）极致创新　　在竞争激烈的全球手机市场，把品质做好是基础，而要把这个基础发挥出威力，还需要在产品和技术领域的极致创新，才能研发出足够差异化的产品，让消费者赞不绝口的产品。　　一、挖掘用户真正的需求　　对于任何一个产品，消费者都会提出这样那样的诸多需求；这个时候，关键是从众多纷繁复杂的需求中，挖掘出他们真正最在意的需求。OPPO经过长时间的研究发现，拍照是消费者尤其是年轻消费者最在意的功能，因此在拍照方面不惜一切代价地投入。　　OPPO还发现，用户特别是女性用户用手机自拍的真正需求并不是100%的还原逼真，而是把自己拍得好看一些，因此2012年OPPO推出首款具备极致美颜功能的手机U701，此后旋转摄像头N1、N3，再到R7、R9，OPPO R9不仅把前置摄像头的像素做到了与后置摄像头同样的1600万像素，还内置了“美颜4.0”功能，经过上千人的调研调试，能够为用户配备更适合中国人的美颜效果（海外市场的手机美颜功能会做相应的调整）。　　　　二、将产品做到极致　　还是说到拍照，围绕这个需求，OPPO先后推出了极致美颜、超清画质、206度旋转摄像头、电动旋转摄像头、SmartSensor图像芯片防抖等功能，将产品做到了极致。10月19日发布的OPPO R9s当中，还独家搭载了与索尼联合开发的双像素对焦堆栈式传感器IMX398，这也说明，OPPO在拍照上的实力已经得到了全球顶级数码拍照巨头的认可。　　而为了满足用户的续航痛点，OPPO专门研发了VOOC闪充，将手机的充电时间缩短到了原来的四分之一。为此，OPPO定制了专门的适配器、电池、数据线、电路、接口，并首次在适配器中加入MCU智能芯片，还深度研发了智能全端式五级防护技术。　　　　三、技术创新永无止境　　很多人认为OPPO只会砸钱做广告，而实际上，OPPO在技术创新上的投入要远远超过营销，仅仅在小小的VOOC闪充上就申请了多达18项的专利。截止到2016年10月11日，OPPO公开可查专利数量为8983件专利，其中有7846件发明专利，923件发明专利已经获得授权。在不经意之间，OPPO已经成长为技术小巨人。　　（OPPO获得的部分专利证书）　　面对即将带来的5G，OPPO在技术上也做了充分的准备，已经深入参与到5G标准的制定当中，并且多次参与了3GGP关于5G标准制定的相关会议，并且贡献了一些技术标准。“我们相信在未来的5G标准当中，OPPO一定会有一席之地。”OPPO研发技术部部长杨鑫表示。　　在老冀看来，没有谁能随随便便成功。本分的企业价值观、品质至上的理念、疯狂极致的创新，这三者构筑了坚固的铁三角，成就了今天的OPPO。也正是因为坚持这个铁三角，OPPO向上的每一步才会走得如此的坚实。http://it.sohu.com/20161015/n470352419.shtmlit.sohu.comtrue老冀说科技http://it.sohu.com/20161015/n470352419.shtmlreport1092710月13日下午，李克强总理在东莞考察期间，专程前往OPPO工厂和车间参观，并对OPPO提出了“成为第一”的期望。前不久，国际数据公司（IDC）公布的《全球手机阅读(0)0喜欢请先登录再操作0没劲请先登录再操作分享到微信扫一扫分享至朋友圈本文相关推荐vivo跟oppo哪个质量好oppo跟vivo的缺点oppo和vivo是一家公司吗oppo售后服务网点华为和oppo手机哪个好oppo官网首页oppo官方刷机工具oppo2016下半年新机华为oppo手机质量对比oppo r8207多少钱oppo a33m报价oppo是国产手机吗热词：宝强出庭国足新主帅死后复活孙杨单身狗老冀说科技作为在一线做了十多年科技报道的媒体人，老冀带给你最新的科技...0阅读量314文章数0评论数 热门文章01三大运营商正式实名制！百万人停机 还没实名怎么办？02首个“太空国家”计划出炉，人类何时能登上这个 “诺亚方舟”？03闪迪给U盘加了一个接头，解决了iPhone用户最大烦恼04高通对魅族痛下杀手！结果太狠了05三星不哭：iPhone 7卖得太好让台积电创了新纪录06神州十一号如何与天宫二号进行对接？07高德百度五轮口水战 明争“第一导航”暗斗流量入口08三星Note 7崩坏背后真相：员工如奴隶、忍受不人道待遇？！09今年“双11”快递量预计超10亿件10国产手机十月围城 谁能抓住高端市场新机遇?IT自媒体康斯坦丁知名IT评论人，曾就职于多家知名IT企业，现是科幻星系创建人机器之心Almosthuman 未来在这里发声。魏武挥新媒体的实践者、研究者和批判者。梅花园陈述立足终端领域，静观科技变化。深入思考，简单陈述。硬件再发明智能硬件领域第一自媒体。设置首页		- 搜狗输入法		- 支付中心		- 搜狐招聘		- 广告服务		- 客服中心		- 联系方式		- 保护隐私权		- About SOHU		- 公司介绍		- 网站地图		- 全部新闻		- 全部博文Copyright © 2016 Sohu.com Inc. All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有搜狐不良信息举报邮箱：jubao@contact.sohu.com <!―不能删除 投飞行广告时也必须带上―<script type="text/javascript"if(typeof(document.pv)=='undefined') document.pv = new Array();var _a=new Image();_a.src='http://xls.go.sohu.com/201012/ee970cf0f5c53c86014a16fd32d9629a.php?14';document.pv.push(_a);imp(urlpath,183);if(PVUV_CheckArticle("sci11",24,1)){imp(urlpath,184);}if(PVUV_CheckArticle("sci12",24*365,1)){imp(urlpath,185);}</script<!―不能删除―<!--<Script language="Javascript"AD = new ADM("FLOAT", 2);    AD.src = "http://images.sohu.com/bill/s2009/shanbai/baojie/6yue/1001000602.swf";    AD.href="http://goto.sogou.com/200905/256711c20f526ea88028870e1a36e2cc.php";    AD.imp="";    AD.tag="";    AddSchedule(AD);</script--						<script type="text/javascript" src="http://images.sohu.com/bill/s2013/gates/js/pv.js"</script<script type="text/javascript"SohuAdPv_CPD = {"#TurnAD518":"10075","#TurnAD519":"10077","#TurnAD517":"10073","#TurnAD516":"10021"};SohuAdFly_nCPD = {"float_r":"10399"};</script<script type="text/javascript"SohuAd.createScript("sohucsjs","http://imp.go.sohu.com/201111/ee4f7cebb2ef825bf6b3c8730c929929_42.js");</script<Script language="Javascript"if(jQuery){jQuery.getScript("http://images.sohu.com/bill/s2012/gates/all/map.2013040302.js");}</script<Script language="Javascript" src="http://images.sohu.com/bill/s2013/gates/js/fad_v9.js"</Script<Script language="Javascript" src="http://images.sohu.com/bill/default/auto/pop.1.4.js?t=168"</Script</SOHUADCODE<div style="display:none" id="sohu-dt0220mine-tag"info</div<script src='http://news.sohu.com/upload/pop/mytag.min.js' type='text/javascript'</script</body</html