你想知道的都在这里 OPPO R9s看点大揭秘
网易手机  2小时
手机  2小时前
http://mobile.163.com/16/1018/09/C3LAHGBQ00118017.html
                    （原标题：你想知道的都在这 OPPO R9s看点大揭秘）                目前OPPO官方已经正式公布了秋季发布会的时间（2016年10月19日19:30，上海），新机会定名为R9s，此次发布会的主题为“这一刻 更清晰”由此可见新机依旧会主打拍照功能。随着发布会时间的临近越来越多关于新品的信息被曝光了出来，笔者也根据目前已知信息对发布会看点进行了汇总，先让大家一睹为快吧。发布会宣传海报（图片引自新浪微博）拍照：联合开发索尼IMX398，F1.7大光圈双核对焦对于这款全新的索尼IMX398一定是OPPO R9s的一大亮点，此外OPPO还参与到了这款CMOS的研发，不仅仅是往常简单的定制。在参数方面这款全新的传感器达到了1600万像素，配备了F1.7超大光圈，更是采用了单反级的双核对焦。首发索尼IMX398（图片引自新浪微博）设计：微缝天线、固态指纹按钮抢眼根据OPPO官方透露全新的微缝天线细至0.3mm，集科技与美学于一体，纤细而坚韧，会随着光影的变化隐藏不见，使得整个机身背面保留更纯粹的金属质感，与机身融为一体，简约又令人耳目一新。微缝天线设计（图片引自新浪微博）新机还采用固态指纹按钮，让解锁只需轻触即可，同时全新的疏水膜工艺也提升指纹识别率让解锁更好用。全新的固态指纹按钮（图片引自新浪微博）VOOC闪充：充电5分钟通话2小时作为OPPO最深入人心的一句广告语那一定非那句“充电5分钟通话2小时”莫属，当然事实也是如此。自2014年发布VOOC闪充以来，快充已经改变了千万用户的充电习惯，如今更是成为旗舰的标配，而作为全新旗舰的OPPO R9s定不会少了这项实用的配置。VOOC国际范儿代言人：或为韩剧女王全智贤？说道OPPO的代言人，用群星云集来形容一点也不夸张，比如张震、鹿晗、杨幂、李易峰、杨洋等等一些。而随着新机的预热宣传OPPO又一位代言人浮出了睡眠，根据网友在微博上晒出的宣传海报和室外广告来看，这位新代言人或是韩剧女王全智贤，不知道此次的新品发布会其能否一同现身呢？网友晒出的OPPO R9s室外广告（图片引自新浪微博）价格：网曝2999元，你觉得靠谱么？此前有网友在微博上晒出了线下OPPO门店的预约海报，上面写着售价为2999元，相比此前R9上市时的2799元要有200元的涨幅，不过笔者觉得该机很有可能会延续上代产品上市时2799元的价格，不过也不排除定价2499元的可能性，你觉得这款手机会定价多少呢？网友晒出的新机价格（图片引自新浪微博） 至于新机具体如何也让我们关注一下新品发布会吧，届时中关村在线也会进行全程直播。 本文来源：中关村在线  责任编辑：段嘉祺_NT7312 