天猫手机馆双11值得买?各品牌群英荟萃
中关村在线  6小时
村在线  6小时前
http://mobile.zol.com.cn/609/6091391_all.html
手慢遭殃 真等到双11再抢爆款机太迟了2016-10-18 05:50:00  [  中关村在线 原创  ]   作者：廖子涵  |  责编：张剑锋收藏文章分页阅读分享到 新浪微博 QQ空间QQ好友 微信二维码 暂无评论返回分页阅读本文导航第1页：“亮光”后壳 vivo X7 曜石黑第2页：颜值篇：小鲜肉代言 荣耀 8第3页：外貌篇：这就叫爷们儿 努比亚 Z11 Max第4页：外貌篇：自拍美外观更美 美图 M6第5页：性能篇：用苹果玩游戏 iPhone 6s第6页：学生篇：青年良品 魅族魅蓝3S第7页：拍照篇：双摄是种趋势 华为P9第8页：拍照篇：自家镜头才叫好 SONY Z5第9页：OPPO A59和荣耀8（FRD-AL00/3GB RAM/全网通产品：A59（全网通） OPPO 手机1“亮光”后壳 vivo X7 曜石黑前言：天猫手机馆双11值得买？各品牌群英荟萃    距离双十一已经有不到1个月时间了，相信已经有很多小伙伴正在挑选手机，2016年基本已经过去一多半，上半年的手机市场可以说真是可以用“丰富多彩”来形容。不管是安卓还是苹果手机，可以说发展到这时候已经不用看性能。只需要各求所好即可，因此，笔者在这里给大家推荐几款不同维度的好手机，例如：照相、做工、性能、外貌等方面。当然强烈推荐大家先放入购物车，做好在双11的抢购准备，如果您想看看笔者私藏的秘籍，可以点击这篇：《备战天猫商城双11 资深买家抢购经验》    好了，如果您还没有下定决心购买哪部手机，或许看看这篇笔者推荐单就知道啦。颜值篇：处处都是椭圆形 OPPO A59    受国内年轻消费者喜爱的品牌OPPO，也有“A”系列产品线，A系列一直以强大的自拍功能和相对较低的售价在中端市场有着不错的销量，而最新的OPPO A59也将搭载3GB RAM、前800万像素+后1300万像素摄像头等出色配置，并且该机将会搭载OPPO最新Color OS系统。大家不觉这个手机是处处椭圆形的吗？颜值什么的也是非常好的。OPPO A59 正面    OPPO A59正面将使用一块5.5英寸屏幕，并支持正面超快指纹解锁；机身内搭载联发科MT6750八核处理器，辅以3GB RAM+32GB ROM；当然在续航方面该机也有着3075mAh电池容量，保证整日续航。拍摄方面使用前置800万像素+后置1300万像素组合，并且主摄像头还支持PDAF相位对焦。OPPO A59 背面OPPO A59 细节编辑点评：    OPPO A59将会采用金属机身设计，并且外观也将向最新旗舰OPPO R9系列靠拢，所以其外观颜值必然能获得年轻人的欢迎。该机还具备“全网通2.0”不论你目前使用的是移动、联通还是电信都毫无换机障碍，同时内置的系统版本也是安卓5.1.1，代号“棒棒糖”，相信也是女孩子们非常喜欢的零食。OPPO A59（行货）[产品售价] 1799元起[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击进入产品：8（FRD-AL00/3GB RAM/全网通） 荣耀 手机2颜值篇：小鲜肉代言 荣耀 8颜值篇：小鲜肉代言 荣耀 8    小鲜肉，一个时髦代言词，可以是人，也可以是物品。也可以既是人也是物品。比如这款荣耀 8，“原来荣耀可以将手机做得这么美”，这是笔者把玩荣耀8时候的内心独白。是的，荣耀8的外观设计堪称颠覆，双面玻璃的手机我们见过很多，能把后盖玻璃做到如此漂亮，只有荣耀一家。小鲜肉给人的感受就是白净、帅、颜值高。荣耀 8 正面    性能方面荣耀8并没有使用麒麟955芯片，而是选择了与荣耀V8（除高配版）一致的麒麟950芯片。荣耀8搭载的索尼IMX286感光元件的有效像素为1200万，单位像素尺寸1.25μm，采用前面提到RGB/Monochrome（彩色+黑白）架构。麒麟950芯片内置4*Cortex A72（2.3GHz）+ 4*Cortex A53（1.8GHz）+微智核I5（协处理器）的架构，GPU选用Mali T880。荣耀 8 背面                                   荣耀 8 细节编辑点评：    厂商们都在夸赞自己的产品“美”的时候，荣耀8用“美得与众不同”将设计美学和颜值标准再次拉高一个档位。而除了极致美学，荣耀8并非花架子，更实用的EMUI系统，更强悍的拍照和性能让荣耀8无愧于“年度旗舰”这一美誉，同时建议大家可以试试蓝色的，非常漂亮，在温柔的灯光下，像夜空中银河，在光线下，时而闪动，时而静止。双1200万像素照相机也可以照亮你的美。荣耀 8（行货）[产品售价] 2179元起[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击进入产品：nubia Z11 Max（全网通） 努比亚 手机3外貌篇：这就叫爷们儿 努比亚 Z11 Max外貌篇：这就叫爷们儿 努比亚 Z11 Max    从外观上看，努比亚 Z11 Max简洁时尚、圆润有型，超高的屏占比降低屏幕尺寸，虽然配备6英寸的显示屏，但整体尺寸却控制在“约为5.5寸”的机身尺寸，从而提高单手触控范围；努比亚在外观设计上着实下了不少功夫。另外，6英寸低功耗的Super AMOLED显示屏也可以带来更加宽广的视野。最主要的是前置摄像头可以在广角拍摄上更加占优势，尤其对于多人拍照情况。 努比亚 Z11 Max 正面    努比亚Z11 Max(64GB/全网通)，配备6寸Super AMOLED材质屏幕，搭载骁龙652八核处理器，内置4GB内存+64GB机身存存储（支持200GB存储扩展），充电10分钟，快充（兼容所有9V/2A充电器），Type-C接口以及新的全网通（支持4G+、双卡双待而且可以双卡盲插，并且支持LTE+CDMA。）并支持Hi-Fi（192KHz采样率，24bit数模转换，双扬声器）。努比亚 Z11 Max 背面努比亚a Z11 Max 细节编辑点评:    总体来讲，努比亚 Z11 Max为nubia Z11“家族”带来大屏幕、金属身、“新玩法”、“超续航”；是一款出色的大屏手机。虽然使用6英寸SuperAMOLED大屏幕，但超窄边框以及简洁大方设计的加持，使得该机机身足够“轻盈”；另外，NeoVision 5.9的亮相，为努比亚 Z11 Max带来了录像实时特效，为摄影爱好者带来新技能；率先开放实时视频滤镜、全局美颜，同时在拍照方面更胜一筹，尤其实时美颜等当下非常流行的功能，相信一定会深受爱美女士的欢迎。努比亚 Z11 Max[产品售价] 1799元[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击购买 产品：M6（标准版/全网通） 美图 手机4外貌篇：自拍美外观更美 美图 M6外貌篇：自拍美外观更美 美图 M6    人爱美天经地义，一个爱美的女性可以给她更加自信的表现，而想要自己变美完全不需要再时刻拿出镜子来看，只需要美图 M6手机即可，5英寸1080p AMOLED显示屏有着不错的色彩呈现，视觉体验还是非常出色的，自拍后可以看到非常真实的自己，顺便发送到社交网络一定会获得非常多的点赞。同时前置2100万索尼摄像头，夏普J－SH04 11万像素的CCD摄像头  搭配独立的索喜（原富士通）Milbeaut图像处理器。它拥有更快的对焦、出色的色彩还原、高像素的成像、更好的美颜，让手机也能拍出电影画质级自拍。美图 M6 正面    美图M6，运存3GB,同时运行多个程序都毫无压力，省去了频繁清理内存和关闭程序的麻烦；5.0英寸的三星AMOLED全高清屏幕；全新的快充2A技术，再不用经历漫长的充电等待,RAM + 64GB ROM的超大内存。搭配真八核处理器，不管是玩游戏还是看视频，都有身临其境的视觉体验。美图 M6 背面美图 M6 细节编辑点评：    总体来讲，作为一款网红和女神最爱的手机，美图M6在作为本职的拍照方面有着非常让人满意的表现。当然，这里所说的“拍照”不是专业的手机摄影，而是能把自己拍美、同时画质够高方便裁切构图、上传到社交平台也不会对画质有太大压缩。通过这样一款屏幕拍好照片，欣赏自己，给自己一个自信。说了这么一堆，让男朋友送你呗。美图 M6 [产品售价] 2799元[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击购买 产品：iPhone 6S（全网通） 苹果 手机5性能篇：用苹果玩游戏 iPhone 6s 性能篇：用苹果玩游戏 iPhone 6s    这款手机处处是黑科技，3Dtouch可以进行按压操作，可以替代一部分Home键功能操作，比如多任务只需要按压左侧屏幕向里推即可以调出多任务界面，非常方便。同时更加快捷的Touch ID可以带来飞一般的解锁速度。。苹果iPhone 6S（全网通）  苹果iPhone 6s延续了上代机型的设计，采用了4.7英寸大屏，分辨率依旧维持在1334*750像素，十分的细腻，鉴于iPhone6饱受“弯弯门”的影响，此次机身采用了强度更高的7000系列铝合金材质制作而成，而最吸引人眼球的莫过于采用了全新3D Touch技术的触控屏，很有可能是手机从键盘到触控操作后的一次新的操作革命，将二维操作升级到三维，具体的表现十分值得期待。苹果iPhone 6S（全网通）编辑点评：    这是一款黑科技手机，几乎所有可以引领的技术都集中在了这个手机上，比如压感操作，live photos等非常有趣的功能，同时在拍照上也丝毫不敢含糊，1200万像素摄像头、支持4K视频拍摄都为这部手机增色不少。iPhone 6s （行货）[产品售价] 3599元[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击进入产品：魅蓝3S（标准版/全网通） 魅族 手机6学生篇：青年良品 魅族魅蓝3S 学生篇：青年良品 魅族魅蓝3S  笔者在看上一个好女孩后不免有一些担心，你说送什么东西好？巧克力太俗气，包包太贵容易说是淘宝货，所以想来想去，还是送一台魅族3S吧，最主要是便宜啊这对于学生朋友来说几百块钱还是很合理的，当然说的是大学生，小学生送包糖就好了。魅族3S 正面    魅蓝3S采用了金属机身设计具有金色、银色、灰色和玫瑰金色，其继承了魅蓝3的2.5D弧面屏幕，尺寸为5英寸，分辨率为720p级别，采用的是GFF方案 (全贴合)。集成ARM Mali T860图形处理器(GPU)，相比其上一代CPU提升40%，GPU提升50%。拍照方面，魅蓝3S采用500万+1300万像素组合，前置摄像头光圈f/2.0，后置摄像头光圈f/2.2，支持0.2秒PDAF相位对焦，具有双色温闪光灯支持。 配置方面，魅族3S的处理器运行MTK MT6750八核芯片。 魅族3S 背面魅族魅蓝3S 细节编辑点评：    这样一款手机，所有的功能都可以实现，指纹识别，前置美颜，金属机身等。都非常适合送给你喜欢的人。同时外观方面，虽然是继承自魅蓝3，但是魅蓝表示魅蓝3S才是手机该有的样子。也就是说，魅蓝3S仍然沿用2.5D弧面玻璃设计，而机身则采用了金属材质。魅族魅蓝3S （行货）[产品售价] 699元起[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击进入产品：P9（EVA-AL00/标准版/全网通） 华为 手机7拍照篇：双摄是种趋势 华为P9 拍照篇：双摄是种趋势 华为P9 直播也不能光看自己啊，周围环境固然重要，要不怎么能够吸引到人，首先就是后置摄像头必须清楚，在摄像头方面，华为P9正面配备了一枚800万像素的前置摄像头，背面则搭载了华为与徕卡联合设计的1200万像素双摄像头，采用索尼最新IMX286处理器，其中6片镜片组厚度控制在4.5mm，图像传感器像素尺寸达到1.25微米，两个摄像头分别利用RGB(彩色)+Monochrome(黑白)的传感器合成成像。图为 华为P9 正面  华为P9正面采用了类似ID无边框的设计，屏幕屏占比较高。华为P9采用轻薄化设计，机身厚度仅为6.95毫米，单手握持还是比较舒适。核心方面内置海思Kirin 955八核处理器，以及3GB/4GB RAM+32GB/64GB ROM的内存组合，搭载基于Android 6.0内核的EMUI 4.1系统，像素达到1.25μm；及其对应的前置镜头达800万像素。华为P9正面采用5.2英寸2.5D弧面屏，同时内置3000mAh的电池，支持快充技术。机身背部设有1200万像素莱卡双摄像头，双索尼IMX286传感器，一颗负责RGB，一颗负责单色双感应器，分辨率为1920x1080像素的FHD级别，显示效果不错。图为 华为P9 背面图为 华为P9编辑点评：  华为P9在新一代旗舰手机中屏幕比较小，单手操作起来比较方便。华为P9的性能相对早前的机型也有了明显的提升。除了快速充电、指纹识别等等流行元素以外，还具备后置双摄像头等亮点，对于购机预算在3000元左右的消费者来说值得考虑。同时莱卡相机的加成势必会对成像质量有明显提升。华为P9全网通（行货）[产品售价] 2988元[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击进入产品：Xperia Z5（双4G） 索尼 手机8拍照篇：自家镜头才叫好 SONY Z5 拍照篇：自家镜头才叫好 SONY Z5 妹子用索尼可以提升气质，笔者身边用SONY的妹子还真不少，索尼Xperia Z5在拍照方面有了更为专业的表现，与之前的Z4、Z3等相比，有了非常大的提升，而且它的摄像头依旧不突出，在制机工艺上也是行业中的佼佼者。所以说对于女性消费者而言，说索尼Xperia Z5是个不错的选择，虽然没有粉色系配色，但是金色、绿色也都不错。同样这一款手机对于文艺青年来说绝对是一个不容错过的好选择。索尼Xperia Z5 正面    索尼Xperia Z5正面采用一块5.2英寸IPS显示屏，分辨率为1920X1080像素（4K版除外），显示效果非常细腻。核心方面内置一颗骁龙810八核芯处理器，机身背部则设有一枚引入索尼α镜头技术的2300万像素摄像头，及其对应的500万像素前置镜头。以及3GB RAM+32GB ROM内存组合，支持0.03秒自动对焦，F2.0大光圈，5倍清晰变焦等等，可流畅运行Android 5.1系统，同时内置2900mAh容量电池。索尼Xperia Z5 背面索尼Xperia Z5编辑点评：    索尼Xperia Z5拍照方面搭载自家的Exmor CMOS感光元件，像素高达2300万，同时还配备了新型的混合对焦技术，最快对焦时间可达0.03秒，已经可以媲美中端数码相机了。另外Z5还有配备4K屏幕的尊享版可选，不过Z5系列的价格不算低，始终保持高价高水准，当然机子本身是非常好，整机厚度7.4mm，做工也是没的说。双4G版索尼Xperia Z5（行货）[产品售价] 4499元[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击进入9产品参数对比OPPO A59和荣耀8（FRD-AL00/3GB RAM/全网通）和nubia Z11 Max和美图M6和苹果iPhone 6S和魅族魅蓝3S和华为P9和索尼Xperia Z5有什么区别返回分页阅读本文导航第1页：“亮光”后壳 vivo X7 曜石黑第2页：颜值篇：小鲜肉代言 荣耀 8第3页：外貌篇：这就叫爷们儿 努比亚 Z11 Max第4页：外貌篇：自拍美外观更美 美图 M6第5页：性能篇：用苹果玩游戏 iPhone 6s第6页：学生篇：青年良品 魅族魅蓝3S第7页：拍照篇：双摄是种趋势 华为P9第8页：拍照篇：自家镜头才叫好 SONY Z5第9页：OPPO A59和荣耀8（FRD-AL00/3GB RAM/全网通分享到：不喜欢(0)点个赞(0)返回手机频道今日最新猜你喜欢中关村在线首页手机频道首页手机品牌大全热门手机上升最快的手机手机报价 品牌苹果三星华为OPPOvivoTCL酷派中兴联想神舟金立荣耀华硕OPPO索尼HTC飞利浦 价格500元以下500-1000元1000-1500元1500-2000元2000-3000元3000-4000元4000元以上 主屏尺寸6.0英寸以上5.6-6.0英寸5.1-5.5英寸5.0英寸4.5-4.9英寸4.0-4.4英寸4.0英寸以下 4G网络全网通双4G移动4G联通4G电信4G热门搜索IFA十大净水器品牌chinajoy2016CES AsiaCES海尔冰箱智能家居三菱空调汽车科技台北电脑展微信容声冰箱格力空调海尔洗衣机安卓软件美的空调空气净化器热词：吉列剃须刀ces鑫谷扫一扫，下载中关村在线客户端或直接访问手机站：m.zol.com.cn 推荐经销商                            投诉欺诈商家: 400-678-0068北京上海广州请选择省份天津重庆哈尔滨沈阳长春石家庄呼和浩特西安太原兰州乌鲁木齐成都昆明贵阳长沙武汉郑州济南青岛烟台合肥南京杭州东莞南宁南昌福州厦门深圳温州佛山宁波泉州惠州银川本城市下暂无经销商 柔光自拍vivo X7评测vivo X7悬浮创意图赏vivo X7金属做工解读vivo X7照亮你的美Android 客户端下载中关村在线Android 客户端iPhone 客户端下载中关村在线 iPhone 客户端iPhone 客户端下载中关村在线Windows8客户端iPhone 客户端关闭扫一扫成为中关村在线微信好友周热门手机排行榜热门新品1三星 GALAXY S7（G9300/全网通）38502苹果 iPhone 6S（全网通）46903三星 GALAXY C5（C5000/全网通）21994三星 GALAXY S7 Edge（G9350/全网通）48505vivo Xplay5（全网通）36986苹果 iPhone SE（全网通）30607中兴 AXON天机7 （标配版/全网通）30998OPPO R9（全网通）27999华为 P9（标准版/全网通）299010乐视 乐2（全网通）10491sonim XP7s（全网通）6380.002朵唯L8 Plus（高配版/全网通）2199.003华硕ZenFone 飞马3（标准版/全网通）1299.004荣耀V8（移动4G）2299.005HTC Hecate（移动4G）暂无报价6华为G9（青春版/双4G）1500.007VAIO Phone Pro（移动4G） 暂无报价8小米红米3S（高配版/全网通）979.009360 手机1515-A01（全网通）暂无报价10荣耀畅玩5C（标准版/全网通）1029.00更多经销商手机应用软件游戏手机QQ微信陌陌唱吧易信高德地图UC浏览器QQ浏览器天天动听360手机卫QQ同步助搜狗输入12306腾讯手机QQ浏览器手机快播下一个上一个1/22048天天飞车部落守卫部落战争水果忍者找你妹地铁跑酷神庙逃亡会说话的不能死时空猎人愤怒的小天天爱消节奏大师我叫MT天天酷跑