国产手机十月围城 谁能抓住高端市场新机遇?
慧聪网  2小时
网  2小时前
http://info.homea.hc360.com/2016/10/1809201161972.shtml
国产手机十月围城 谁能抓住高端市场新机遇? http://www.homea.hc360.com2016年10月18日09:20 来源：环球网T|T　　三星Note7折戟江湖，高端手机市场两强争霸的格局被打破，至少在今年的最后一个季度，三星将没有旗舰机型和iPhone7抗衡。空出的市场空间向中国手机厂商们招手。从上周开始，新品发布会开始扎堆，厂商们纷纷拿出冲市场的尖端武器。三星的 “黑十月”，成为国产手机集体冲击高端市场的新机遇。　　半个月十场发布会打擂台　　国庆节刚过，中国手机市场擂台赛此起彼伏。　　上周五，华为正式发布旗下nova系列手机，售价2099元起。该机主打年轻潮流群体，张艺兴和关晓彤两位新生代偶像担任代言人。据华为手机产品线总裁 何刚透露，nova背后的团队其实就是打造谷歌Nexus 6P手机的团队。何刚期望nova的全球销量超千万台。随着nova诞生，华为手机的产品线布 局更加清晰：商务旗舰Mate系列、时尚旗舰P系列以及年轻旗舰nova系列。尤其是，华为手机还首次冠名浙江卫视热门综艺节目《声音的战争》，尝试娱乐 营销。据悉，华为冲击高端市场的Mate9最快下个月发布。　　与此同时，TCL通讯的两款商务手机TCL950与TCL580在京亮相， 售价分别为3299元和1399元。前者瞄准中高端市场，后者则希望打动年轻人。TCL通讯首席运营官兼中国区总裁杨柘表示，TCL通讯希望在这个过度强 调性价比和功能堆砌的时代，为手机拼杀的血海注入一股清流。杨柘强调说，优秀产品不是堆积配置，走心才能抓住用户。从今年开始，TCL通讯大秀文艺路线， 该公司希望在中国大本营取得突破。　　360则继续深耕千元机市场，推出899元的360N4A，主打长续航和快充。这是他们从今年3月整合产品线以来发布的第八款手机。　　更早些时候，vivo牵手NBA，大搞体育营销;而沉寂一年的索尼将最新的Xperia XZ旗舰手机带到中国市场，4999元的定价直接瞄准Note7留下的空间。　　而本周更是炮火隆隆。周一，努比亚将发布最新的旗舰手机;周二，荣耀和锤子隔空对决，奢侈手机品牌8848也准备发力;周三则是OPPO的主场。　　电池安全成发布重点桥段　　三星Note7爆炸门引发了业界的强烈关注。发布会上手机电池安全问题往往被浓墨重彩，成为重点讲解的章节。更多的厂商在反思和警醒。　　此事对360手机总裁祝芳浩触动挺深。据了解，三星Note7爆炸发生之后，360手机内部马上就展开了质量教育，防患于未然。“对任何一家做快销品、 做科技产品的品牌来说，质量是头等大事，没有质量就没有一切，其他的都谈不上。”Note7爆炸门让他更加清楚地看到，尽管是费尽心血去积累出来的品牌， 一旦在最基本的安全质量上出现问题，都是不堪一击的，而且要重建信任、恢复信赖要付出更大的努力。　　他表示，360手机对于电池认证、更改都有严格的流程，电池设计、供应商变更都需要经过联席委员会全面的分析、认证之后，才能选择供应商。他特别指出，当产品质量和产品上市发生冲突，一定是 质量放在最前面，不能让步。祝芳浩表示，大电池与快充是当前解决续航痛点的最佳方案。　　在回答记者提问时，杨柘表示出现这样的情况令人同 情，也是不幸的。他打了个比方说，新上市的手机就像刚打上来的鱼，很“海鲜”。如果你不赶快把它卖出去，竞争对手的产品上来了，你的新产品就要往下调价。 “我更愿意把它看成一个信号，当大家不断去追求这种‘海鲜原则’，不断追求快速上市，快速挣钱，就可能会在这个过程之中出现一些纰漏。”　　华为的弯道超车机会　　三星Note7停售最大的受益者恐怕是苹果公司，至少在未来几个月，三星在4000+市场缺乏跟苹果iPhone7抗衡的产品。华尔街有投行分析师认为，苹果iPhone有望拿下Note7 57%到80%的销量，销量至少额外增加800万部。　　同时，这给中国手机商们带来东风，尤其是华为。来自企鹅智库的调查数据显示，放弃三星后，华为成为手机用户的首选。　　据市场研究公司IDC公布的2016年第二季度全球智能手机出货量报告，三星、苹果和华为排名前三甲。其中，华为出货量3210万部，市场份额 9.4%，跟苹果的距离进一步拉近。而在中国市场，从去年开始华为便一马当先，成为新的领军者。华为在中高端市场已经牢牢站稳，其目标是超越三星和苹果。　　现在弯道超车的机会来了。　　10月14日，华为今年生产的第一亿台手机正式下线，比去年快了两个多月。何刚公布说，两大旗舰产品Mate 8和P9的销量分别已超过680万部和800万部。华为终端2016年的目标是出货量超过1.4亿部，销售额超过280亿美元。　　目前华为正在全球各地重点部署线下市场，搭建一个更高效的销售网络。在中国，“千县计划”正在推进，目前已经完成300到500县市的覆盖。在印度，本 月Flex代工厂开始制造华为手机，同时该公司计划2016年年底与当地超过50000家零售商合作，打造一个覆盖全印度的分销系统。　　国产高端机的春天来了　　赛诺中国副总经理孙琦对北京晨报记者分析指出，在消费升级的大背景下，三星Note7的失败必然导致有实力的国产手机去做三千元以上甚至五千元以上的产品，形成突破。在他看来，国产高端机的春天来了。　　三千以上的市场历来是三星和苹果的地盘，后来华为成功打进去。而努力上位的不只是华为，预计更多的厂商会放出高端武器来占位。9月初，联想已将模块化手机Moto Z带到中国市场，信心满怀地向高端市场发动冲击。中兴也在磨刀霍霍。　　手机连锁企业迪信通近日发布的9月份全渠道手机销量数据显示，就全渠道份额来看，华为依然排在第一位，品牌份额为22%，销量同比增长了7%;vivo 则超越OPPO成为第二，品牌份额上升至15%，销量同比大涨55%;OPPO也不甘示弱，据悉新式武器已经准备就绪。vivo和OPPO今年以来跑得飞 快，他们广建线下自有渠道的模式为业界追捧。　　最引人关注的是，Note7爆炸风波已经殃及到三星整个品牌，当月三星手机全线下滑，在中国市场的品牌份额仅为6%，销量同比下滑41%。这种情况有可能贯穿在今年的最后一个季度。　　在手机江湖的腥风血雨中，格局已经悄然生变。责任编辑：李群免责声明:凡注明来源本网的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，欢迎转载，注明出处。非本网作品均来自互联网，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。