天猫双11抢购预热 你抢不到的都在这里
中关村在线  2016年10月17日 09:2
村在线  2016年10月17日 09:27
http://mobile.zol.com.cn/609/6091035_all.html
天猫双11抢购预热 你抢不到的都在这里2016-10-17 09:52:00  [  中关村在线 原创  ]   作者：刘礼生  |  责编：庞超收藏文章分页阅读分享到 新浪微博 QQ空间QQ好友 微信二维码 暂无评论返回分页阅读本文导航第1页：MOTO Z第2页：OPPO R9第3页：ZUK Z2 Pro第4页：一加手机3第5页：乐视乐Pro3第6页：酷派cool1第7页：vivo X7第8页：努比亚 Z11第9页：Moto Z和OPPO R9和联想ZUK Z2 Pro和一加手机产品：Z（XT1650-05/全网通） Moto 手机1MOTO Z　　转眼间离一年一度的天猫双十一狂欢节倒计时已不足一个月，相信很多想要在近期购买手机产品的朋友正在蓄力观望双十一天猫上手机的价格走势。笔者为了给大家一个参考，也对双十一前夕目前天猫各大旗舰店的手机价格走向做了一次调查，一起看看以下几个机型在天猫的价格变动吧。天猫双11抢购预热 你抢不到的都在这里                  MOTO Z　　这款MOTO手机可以说是笔者非常喜欢的一款手机，首先是Moto Mods模块可以任性的“变身”，能够搭配哈苏摄影模块、JBL扬声器模块、投影模块、电池模块等多种模块进行搭配，找到适合自己的模块进行“百变搭配”增加可玩性。 Moto Z 正面   新机备了一块5.5英寸2K分辨率AMOLED屏幕，性能方面使用目前性能最强劲的骁龙820芯片，4GB RAM+64GB ROM，最高可拓展至2TB存储空间。充电方面Moto Z搭载USB Type-C接口，2600毫安时电池容量，充电15分钟可使用6小时。拥有前置500万像素+后置1300万像素的摄像头组合，并加入了对激光对焦和OIS光学防抖的支持，前置镜头加入补光灯。Moto Z支持正面指纹识别，拥有纳米级防水涂层可以防普通的水溅。Moto Z 背面 编辑点评：  这款产品采用美铝航空级金属中框，机身厚度只有5.2mm，刀锋设计。值得一提是该机支持Moto Mods智能模块，可以搭配投影模块、电池模块、摄影模块（哈苏合作）、扬声器模块（JBL合作）和背壳模块多种个性化选项。整体来看无论是配置还是配件都十分强大。Moto Z（行货）[产品售价] 3999元[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击购买   产品：R9（全网通） OPPO 手机2OPPO R9OPPO R9  OPPO R9可以算是在近期最为炫酷的一款新机，在发布会上OPPO还正式对外公布了全新升级的品牌理念“美因苛求”，正式发布在“美因苛求”理念下研发制造出来、预热已久的“全新闪充自拍专家”OPPO R9以及OPPO R9 Plus。对于对于OPPO R7系列青睐有加的拥趸而言，OPPO R9是一款更加强大且出色的产品，而且各方面的表现均达到旗舰水平。图为 OPPO R9  OPPO R9正面采用5.5英寸全高清显示屏，分辨率1920x1080像素，显示效果不错。核心方面内置MT6755处理器以及4GB RAM+64GB ROM，且支持最大128GB microSD卡扩展，可流畅运行基于Android 5.1内核的Color OS 3.0系统，同时内置有2850mAh电池，正常情况下连续使用时间可长达14小时5分钟。机身背部则设有一枚1300万像素后置镜头，包含LED补光灯，及其对应的1600万像素前置镜头。图为 OPPO R9编辑点评：  OPPO R9号称“全新闪充自拍专家”，除了OPPO手机“充电5分钟、通话2小时”的安全低压VOOC闪充之外，更是配备了1600万像素臻美前置摄像头，让用户的自拍能够美得更自然。而全新的ColorOS 3.0也将为用户带来更为直观优雅的使用体验，当前OPPO R9正在火爆热销中。  OPPO R9（行货）[产品售价] 2499元[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击进入产品：Z2 Pro（旗舰版/全网通） 联想ZUK 手机3ZUK Z2 ProZUK Z2 Pro  ZUK 品牌来自2014年联想成立的互联网模式的子公司神奇工场，在去年8月11日推出第一款手机Z1。而今年，联想对手机做出再次调整，ZUK回归联想手机品牌体系。在本月发布的ZUK Z2 Pro 就是回归后的第一款产品。ZUK Z2 Pro  ZUK Z2 Pro采用了5.2英寸1080P Super AMOLED屏幕，拥有1.41mm全球最窄边框，屏幕黑边也控制在全球最窄的0.05mm;Z2 Pro配备了1300万像素F1.8大光圈+1.34μm大像素+OIS光学防抖摄像头，拥有极强的夜拍能力，前置摄像头为800万像素，拥有F2.0大光圈，并支持男神女神自适应美颜功能。其他方面，Z2 Pro支持七模23频全球最快驻网速度，内置3100mAh大容量锂电池，并且是第一款支持iCloud同步的Android旗舰手机。　　另外，该机还采用高通骁龙820旗舰平台，基于CPU+GPU+SPU的三体构架深度开发，首次100%激发骁龙820的潜能，配合内置的10大专业传感器及U健康应用，让Z2 Pro成为一款真正“懂运动”的旗舰手机。ZUK Z2 Pro编辑点评：  相比上代机型，联想ZUK Z2 Pro不但在配置、外观、相机等方面大幅升级，精准的运动数据监测、智能好用的U-Touch按键的加入也为其带来了更为出众的使用体验。Z2 Pro发布之后，联想ZUK此前与金秀贤联合打造的ZUK金秀贤明星手机也计划进行升级，升级版将采用Z2 Pro定制。对金秀贤粉丝来说，搭载最新旗舰Z2 Pro的金秀贤明星手机将更具吸引力。                     联想ZUK Z2 Pro（尊享版/全网通）[产品售价] 2699元[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击进入产品：手机3（全网通） 一加 手机4一加手机3一加手机3　一加手机3不仅采用骁龙820处理器、6GB运存等目前较为抢眼的硬件配置以外，更是将“软硬”的结合发挥的更加出色。首先，DASH闪充技术让这款产品成为目前世界上充电速度最快的手机之一，不仅仅是快，在安全性上更是大幅度提高，即便是边充电边玩游戏，也不必担心出现差错。其次，一加3继承并完善了拍照这一优秀基因，光学防抖+相位对焦也让一加3在同级别对手的拍照方面上，处于领先。一加手机3 正面　　配置方面，一加手机3正面配备5.5英寸显示屏，采用1080P的AMOLED屏幕，显示较前代产品有了很大的提升。内置一颗高通骁龙820处理器，性能和功耗表现平衡，辅以6GB RAM+64GB ROM的内存组合，在满足日常使用需求的同时，带来强悍的性能体验。配备800万+1600万像素前后双摄像头，辅以优秀的软硬件，一加3的拍摄效果不是进步一点点。一加手机3 背面编辑点评：　　相比于前代产品，一加3在屏幕的表现上更为出色，色彩极其艳丽好看，笔者经过两者之间的对比，发现一加3屏幕所表现的细节给人更加通透的感觉。如此出色的产品，拥有着目前市面上的顶级旗舰的配置却卖着前者一半的价格，笔者不禁感叹国产手机厂商最近几年飞一般的发展速度。                一加手机3（全网通）[产品售价] 2499元[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击购买 产品：乐Pro 3（6GB/全网通） 乐视 手机5乐视乐Pro3乐视乐Pro3   北京时间9月21日，乐视在京召开“生态之刃 无舰不摧”新品手机发布会。推出了顶配旗舰新系列Pro，并发布全球首款量产骁龙821的该系列首款单品乐Pro3，工艺全面升级5.5英寸4000mAh+大电池薄至7.5mm，完美工艺搭配顶配性能引领顶配旗舰引领进入千元旗舰，售价1799元起。乐视乐Pro3   乐Pro3传承了前两代乐视超级手机无螺钉ID、无边框ID、Type-C、金属一体化机身等多项ID设计，并且工艺方面全面升级，同时，在机身更加纤薄达到7.5mm，电池容量也增大至4070mAh，在5.5英寸屏幕及4000mAh+容量机型中最为纤薄，也是采用骁龙820/821的主流机型中拥有最大电池容量，同时背壳运用独特的拉丝和抛光工艺做到了这种细腻的陶瓷釉的质感，整机宽度仅为73.9mm成就全球最窄的5.5寸手机。乐视乐Pro3编辑点评：    首发量产骁龙821处理器，配备行业顶配的6GB运行内存，内置4070mAh的大电池的情况下，还能很好地优化机身宽度以及厚度；除此之外，延续个性鲜明的无边框的设计，加入2.5D弧面玻璃和金属拉丝工艺，颜值和手机得以明显提升；在拍照方面，乐Pro3也有着不俗的表现；值得一提的是，EUI5.8生态系统依然为乐视手机的亮点之一乐视 乐Pro3[产品售价] 1799元起[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击进入产品：cool1（乐次元会员版/全网通） 酷派 手机6酷派cool1酷派cool1  乐视入股酷派后首款联手发布的新品Cool1已经正式登陆，这款手机一改酷派以往的作风，不再走商务路线，整合乐视的资源，打造一台千元双摄像头手机。这次联合乐视带来了全新的系列，cool1不仅拥有强大的硬件配置，还拥有双摄像头，还有乐视生态系统，更打出生态化反，负利润的口号。图为 酷派cool1  配置方面，cool1手机CPU方面使用八核64位高通骁龙652处理器，拥有4个A72核心和4个A53核心，A72核心频率为1.8GHz，也是千元左右少有使用骁龙652的手机。使用上了3G/4GB的大内存以及提供32GB的机身储存，规格也是比较高。屏幕方面是采用5.5英寸1080P屏幕，拥有双1300万像素的摄像头，彩色加上黑白摄像头，另外还有800万像素的前置摄像头。电池方面，拥有4060mAh大电池，网络方面支持双卡双待支持全网通。这样的配置1099元售价确实给同价位的产品带来不少的压力。图为 酷派cool1编辑点评：  总体来说cool1手机拥有双摄像头、高通八核处理器、3G/4GB大内存、4060mAh电池等等，而售价仅为1099元，绝对是同价位手机中性价比最高的一款。cool1手机打着生态化反，负利润的口号，搭配EUI带来不少的内容，而cool1不仅是卖硬件，还是卖乐视的各种内容，而这些内容才是为用户创造更多的价值。         酷派cool1（行货）[销售价格] 1099元[购买地址] 天猫商城[购买链接] 点击进入产品：X7（全网通） vivo 手机7vivo X7vivo X7　　赶时不赶晚，这几款手机都是精品中的精品，有的是国内一线大厂，有的是国际品牌，还有的是国内新锐品牌，这些品牌都是做工精细，优化到位的手机，同时价位和品牌定位相符，售后更加不用说，都是全球四季连锁酒店一样品质的服务。vivo X7　　vivo X7，搭载5.2寸Super AMOLED材质屏幕，采用超窄边框设计，骁龙652八核处理器，科学和完善的CPU levelset体系合理分配资源、内存一键回收速度提升4~6倍，4GB大内存，64GB存储，并加入智慧引擎2.0。其实这款新机最重要的地方就在于整个机身的配色，曜光黑是一种类似于钢琴黑的配色，非常出众。vivo X7 背面编辑点评：　　咱们来看看这一款手机还有的一些配置：摄像头前置1600万像素+Moonlight柔光灯，肤色、美颜算法升级，以真实画质和柔光为依托，效果卓著。vivo首次采用正面指纹，熄屏解锁只需0.2秒，亮屏解锁0.15秒，新增ID wake（双击指纹进入微信等应用）、微信熄屏支付。柔光配备Super AMOLED，一款主打自拍手机，你值得拥有。vivo X7（行货） [产品售价] 2498元[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击进入产品：nubia Z11（标准版/全网通） 努比亚 手机8努比亚 Z11努比亚 Z11　  以无边框Z9而闻名的nubia前不久又发新机，全新的旗舰级产品nubia Z11延续了Z9视觉无边框的经典设计并且在这个基础上，提升了硬件性能和拍照、续航等常用功能的实力。此前Z9虽然好看，但给我总有一种遗憾就是该机在配置上并不属于同期最高端的范围。这个小小的遗憾在全新的Z11上完美的解决了，采用骁龙820处理器，再加上它不可替代的颜值，相信很多朋友和我的想法一样，这部机器已经没有什么理由拒绝入手了。图为 nubia Z11　　整机方面，nubia Z11延续了Z9的无边框设计，但不同的是这次nubia Z11的机身更薄，整机厚度仅有7.5mm，较Z9减少了1.4mm。在配置方面，作为今年新旗舰，如果没有新骁龙820处理器也是不好意思跟人打招呼了，Nubia Z11配备了820处理器，1600万后置+800万前置的镜头组合，电池容量3000毫安时。和之前一样，Z11支持双卡双待全网通，并且SIM卡2于TF卡槽共享，可以最大支持200GB的内存扩展。由于采用了高通820的SoC，Z11支持高通的QC3.0快速充电技术。图为 努比亚Z11编辑点评： 　　nubia Z11这款手机绝对能称得上“最旗舰“这个称号，它全身都是亮点，像无边框、最强性能、FiT边框交互技术、超强的拍照能力，”软硬“结合续航能力，“有里有面”真的是全程无槽点。如果在这个时间点要买旗舰机的话，nubia Z11绝对是最靠谱的选择之一。        努比亚&#8194;Z11[产品售价] 2499元起[销售商家] 天猫商城[相关链接] 点击进入 总结：　　双十一还有不到一个月的时间，笔者在双十一之前也会紧密关注各大热门品牌及型号在天猫商城的价格走势和优惠活动，计划在这个期间购入新机的朋友请持续关注相关推荐文章。9产品参数对比Moto Z和OPPO R9和联想ZUK Z2 Pro和一加手机3和乐视乐Pro 3和酷派cool1和vivo X7和nubia Z11有什么区别返回分页阅读本文导航第1页：MOTO Z第2页：OPPO R9第3页：ZUK Z2 Pro第4页：一加手机3第5页：乐视乐Pro3第6页：酷派cool1第7页：vivo X7第8页：努比亚 Z11第9页：Moto Z和OPPO R9和联想ZUK Z2 Pro和一加手机分享到：不喜欢(0)点个赞(0)返回手机频道今日最新猜你喜欢中关村在线首页手机频道首页手机品牌大全热门手机上升最快的手机手机报价 品牌苹果三星华为OPPOvivoTCL酷派中兴联想神舟金立荣耀华硕OPPO索尼HTC飞利浦 价格500元以下500-1000元1000-1500元1500-2000元2000-3000元3000-4000元4000元以上 主屏尺寸6.0英寸以上5.6-6.0英寸5.1-5.5英寸5.0英寸4.5-4.9英寸4.0-4.4英寸4.0英寸以下 4G网络全网通双4G移动4G联通4G电信4G热门搜索IFA十大净水器品牌chinajoy2016CES AsiaCES海尔冰箱智能家居三菱空调汽车科技台北电脑展微信容声冰箱格力空调海尔洗衣机安卓软件美的空调空气净化器热词：吉列剃须刀ces鑫谷扫一扫，下载中关村在线客户端或直接访问手机站：m.zol.com.cn 推荐经销商                            投诉欺诈商家: 400-678-0068北京上海广州请选择省份天津重庆哈尔滨沈阳长春石家庄呼和浩特西安太原兰州乌鲁木齐成都昆明贵阳长沙武汉郑州济南青岛烟台合肥南京杭州东莞南宁南昌福州厦门深圳温州佛山宁波泉州惠州银川本城市下暂无经销商 柔光自拍vivo X7评测vivo X7悬浮创意图赏vivo X7金属做工解读vivo X7照亮你的美Android 客户端下载中关村在线Android 客户端iPhone 客户端下载中关村在线 iPhone 客户端iPhone 客户端下载中关村在线Windows8客户端iPhone 客户端关闭扫一扫成为中关村在线微信好友周热门手机排行榜热门新品1三星 GALAXY S7（G9300/全网通）38502苹果 iPhone 6S（全网通）46903三星 GALAXY C5（C5000/全网通）21994三星 GALAXY S7 Edge（G9350/全网通）48505vivo Xplay5（全网通）36986苹果 iPhone SE（全网通）30607中兴 AXON天机7 （标配版/全网通）30998OPPO R9（全网通）27999华为 P9（标准版/全网通）299010乐视 乐2（全网通）10491sonim XP7s（全网通）6380.002朵唯L8 Plus（高配版/全网通）2199.003华硕ZenFone 飞马3（标准版/全网通）1299.004荣耀V8（移动4G）2299.005HTC Hecate（移动4G）暂无报价6华为G9（青春版/双4G）1500.007VAIO Phone Pro（移动4G） 暂无报价8小米红米3S（高配版/全网通）979.009360 手机1515-A01（全网通）暂无报价10荣耀畅玩5C（标准版/全网通）1029.00更多经销商手机应用软件游戏手机QQ微信陌陌唱吧易信高德地图UC浏览器QQ浏览器天天动听360手机卫QQ同步助搜狗输入12306腾讯手机QQ浏览器手机快播下一个上一个1/22048天天飞车部落守卫部落战争水果忍者找你妹地铁跑酷神庙逃亡会说话的不能死时空猎人愤怒的小天天爱消节奏大师我叫MT天天酷跑