魅族MX4和Moto X和乐视乐1 Pro和魅族MX5 双4G点评对比
中关村在线  4小时
村在线  4小时前
http://detail.zol.com.cn/ProductComp_review_368420-376430-396018-1099975.html
可能是我运气差优点：当初接触到魅族MX系列手机是因为我哥的MX3，我哥向我大力推荐这款手机,。后来女票换手机，入手的MX4，经过考虑终于于今年3月入手。平心而论，MX4手机很好上手，对于我来说着实是一个惊喜，号称全球最窄边框让人看着非常舒服，系统流畅度也令人满意，外观设计不用对说，拿在手里手感也还说得过去，去上学的时候同学见到我的手机也都觉得很好，都评价蛮高。我想如果没有发生下面的问题我会一直用魅族手机。缺点：就这样庆幸自己买到了性价比不错的手机，但是好景不长，一个月后我和女票的手机都出现了问题。经过女票的描述，她的手机应该是跳屏，屏幕经常不受控制的乱点，我在网上搜索一了下，大概意思是刷下固件就会好，因为是女孩子，再加上我们不在一起，没有尝试，也不知道有用没用。而我的情况是屏幕乱闪，只要开始闪，就只能闪到黑屏，只能强制重启，在网上找了很多方法，刷固件刷了无数次一点没用。期间真的有过好多次摔手机的冲动。。再后来我哥的手机也出现了电池方面的问题，果断换了新手机，毕竟MX3，也用了挺久的。因为我在外地上学，保修卡在家一直等到放假才返厂。7月7号返厂，7月20号返回，先不说效率怎样，只是两天后又出现了类似的情况返厂并没有修好。总结：在网上查了很久，发现魅族手机出现问题的还挺多，但总的还是好评更多，相信只是我们的运气不好，赶上了质量不好的一批吧。现在已经失望了，正在着手换手机。如果没有这些问题，我绝对会是脑残粉，就这些。详细内容魅族已然沉沦优点：1.  屏幕显示效果不错，屏幕通透，分辨率够高，可视角度完爆1600以内的荣耀6，一加以及联想乐檬note。2.  机身漂亮，也许是魅族最后一款小圆点home键的旗舰机型了，背面我就不多说了，大家都吐槽过了，边框确实窄的够美，黑边几乎没有，这方面小米华为要学一学人家魅族了。3.  拍照可玩性高，专业模式挺好的。4.  UI图标继承前代，依旧逼格很高，这应该是flymeOS唯一的有点了吧。5.  别的优点实在想不起来了，拿起手机看了看，也就手感还算优点吧，手感不错，贴合手掌。另外，可能我人品好，跳屏，点胶等问题没遇到。缺点：终于到缺点了。1  .flymeUI的设计团队集体辞职吧，别再吃以前的老本了，单位4个同事用魅族mx4系列和魅蓝note，普遍反应卡慢，那就跟别的品牌的手机比一比吧，咱不说跟ios比流畅度了，跟低一两个硬件水平的华为荣耀4x和米3比一比吧，我的亲娘啊，真的是卡慢糙啊，刷个微博对比一下吧，完了我都再也不敢在同事面前拿出我的手机。简言之，flyme就是一个花瓶，外表好看没内涵。2  .UI卡慢还不算，bug又很多，修复一波又一波。flymeOS4.5说是6月底推送，我那个高兴啊，吃上棒棒糖应该就不会那么卡了吧？这都8月11号了，我还在等，懒的去官网下不稳定版。这都跳票一个半月了吧？3  .WiFi和网络信号差，我宁愿相信这属于个例，毕竟第一批机器，发布会刚结束就抢的32g版的，wifi，当我的lumia638有3格的时候，mx4只有一格。通话，在办公室，别的同事接电话，通话清晰；我的，对方总是听不见。当然，在家里和户外没有这个问题。办公室网络信号不太好，mx4的4g3g不停切换，总是一两格。lumia638稳稳的4g网络，三格左右。4  .15:9的屏幕早该放弃，很麻烦，很多软件更新后，总要等好长时间才能进入软件界面。应该是屏幕比例问题，同事的魅蓝note就没有这个问题。5  .1799我知道很低的价格了，后置镜头加一个蓝宝石玻璃会死啊？镜头已经磨花了，惨不忍睹。6  .相机成像质量一般，成片率低。2000w像素，索尼imx220的1/2.3的cmos，比索尼imx214的1300w像素的细节好不了多少，可能跟镜头磨损有关，也可能是这个版本的相机优化出了问题了。7  .电池不禁用，3100毫安的电池，中度使用，一天两充。对象的荣耀6，同样3000毫安电池，重度使用，一天一充。可能还是系统优化的问题。总结：现在得魅族已经不是以前的魅族了，这里有两层意思。希望魅族管好自己的UI团队，让他们用心做产品，毕竟UI是手机的灵魂，魅族用户日益增多，请不要让魅族的口碑越来越差。想入手mx4的朋友，我建议放弃吧，mx5出来了，mx5是基于安卓5.0，16:9的屏幕，好多评测都说系统流畅度相较以往的产品有质的提升，mx4注定是个悲剧。MIUI和华为的EMUI已经甩开魅族一大截了（仅从流畅度来说），我觉得对于手机来说系统流畅度很重要，毕竟是安卓机。魅族该加把劲了。详细内容更多网友点评瑕不掩瑜的里程碑优点：后背的手感简直完美，谷歌声称经过上千万次的人手模拟，确实没有让人失望。Quick charge很方便，半小时内能充满，但是发热是肯定的，不是机器的问题。音量键和锁屏键上的细微区别让人很感动，依然是注重设计的moto。安卓5.0的操作感不错，也很流畅，自带的一些软件没有联想的痕迹，没有廉价感，像以前的moto。可定制后盖也是真心好评，入手的是黑檀木。目前没有不能玩的游戏，毕竟配置也不低。缺点：以前用的是三星的手机，Super AMOled的屏幕；moto x则是用AMOLED的屏幕，在色彩艳丽度和亮度方面没有三星优秀。没有谷歌服务，很多时候会觉得这是个阉过的机。拍照实在硬伤，低光条件下噪点重的不行，正常光照下则会有光线溢出。奶6是双扬声器，moto x则是单扬声器，比较了一下，发现没得比。总结：情怀仍在，但不适合那些爱抱怨的玩家。详细内容不完美 幸亏还有情怀优点：用过最顺滑的Android，皮质后盖赞到没朋友缺点：待机很一般，摄像头是渣，系统本地化不足总结：京东首发入的白面皮后盖(如果有黑面就完美了)，外观手感非常满意，系统么流畅就可以了，反正就是微信电话邮件，也不怎么玩儿，说几个缺点吧，系统里面的打扰模式，一直没弄明白，怎么弄微信也还是有声音，放弃了，最受不了的是震动强度不可调，静音了震起来比铃声都响我个天，嗡嗡的我火直往头顶蹿，还有电话本同步会有些问题，来电不显示名字，非常蛋疼。嗯，摄像头是坑，再嗯，当然还有略贵。。。管他呢，要性价比也不买他了，就要这一发情怀！开机没有Hello Moto 差评！详细内容更多网友点评杀手级性价比旗舰神器优点：双11做活动，1499,32G 版本，超高性价比；做工精良，非常精致；夏普2k屏幕，非常惊艳，超喜欢；自带乐视，视频效果不错，live带你第一时间看比赛，超级帅；HI -FI 音效很不错，外放声音够大；WIFI 秒开，一点马上来；系统反应很流畅；摄像头表现中规中矩，绝对够用；缺点：不带指纹识别，这个有点小遗憾；枭龙810容易发热；总结：整体来说，这个价位，绝对的神器！拿到货后，升级系统到最新，root了，关闭了后台的一些不需要的应用，用安兔兔跑分，可以跑到8万3千多分！而且，3D性能遥遥领先！系统root后也非常省电，用一上午，接2电话，翻了会朋友圈，听了下歌，到中午还有90%的电，看一集高清电视，大概40分钟，掉电约8%-10%，机器微热。这个机器，不太适合手机重度用户，爱玩手游的，因为这个810温控做得不好，其他的都不错。。详细内容前无古人2499上U皇810，让你窒息优点：首先说屏幕无边框，整个屏幕是一大块玻璃覆盖，你可以看一下你手中的手机有没有一个包边，显示确有边框，但指的不是一个概念。告诉我有几个高通810+4G+32G+2K+全金属的手机能卖到2500以下的？性价比绝对的刚刚的，乐视硬件利润很低的，也就是靠着乐视会员挣点，但不得不说乐视视频整合的资源绝对丰富，球赛直播超清很爽的，而且有全网搜索的资源（听说最近在跟友商争论此事）反正用户能享受丰富的资源就是好的。屏幕不贴膜用了好久，相比较我以前手机的大猩猩玻璃 还是比较耐滑的，所以不准备贴膜前置摄像头可玩性丰富，而且拍照效果真心不错，毕竟是曾经火腿肠用来做后置的，虽然跑分没啥参考价值，但我还是要说6W+，看来雷布斯要加紧时间更新安兔兔了金属手感绝对好，参数虽然标的厚度有一厘米，但是背面的弧度根本感觉不出很厚，反而很贴手，机身比例正常，单手操作勉强可以吧。做工优秀，按键没有出现以前所说的松垮问题，漏光也没有出现，就是死亡对角屏幕会有一点泛白，从小米最近对乐视的关注度也可以看出，乐视这一低价是很具有冲击力的，不仅讲了自己的生态，而且在智能手机这一市场提出了BOM清单全民定价这样的新玩法，直接逼得友商喘不过气来啊缺点：810+金属手机，热量来的快，散的也快，因为金属导热，手摸着有明显热感，但实测用安兔兔高性能跑分几次后极限温度最高也不超45度（*#*#4636#*#*电池信息）外观有点像苹果，这是我所不喜欢的，相机表现只能说可以，缺少微距让我感觉不够高大上，摄像头突出，但是有边沿突出，实际镜头并不会磨损，系统还处于起步阶段，不是那么丰富，不像小米那样啥都有，但绝对比魅族那种丰富，续航算不上优秀，高性能带来的无奈总结：怎么说呢，目前的U皇810有利有弊，但这是目前唯一可选的王者，2499的价格，如果你现在手里拿的是米三，魅3甚至魅4，盖4，曾经的国产1999一类的，想要换机那么乐1pro很适合你，如果你是刚毕业的高中生，那么等你开学，配一个乐1pro应该没什么问题了，如果你现在拿的果6 盖6 小米note Z3 Z4 我想你也看不上这种性价比的机器，还是等等好了，毕竟第一代机，兴许二代机会给大家带来惊喜详细内容更多网友点评优点多于缺点优点：续航持久，完全可以满足一天的需求；屏幕艳丽，别人说MX5的屏幕是一块大黄屏，我觉得没那么严重，况且设置里面可以调节色温，我觉得这个完全没必要担心，这个还是要看个人；拍照确实很清晰，成像很快，加上双色温的闪光灯和激光辅助对焦，不错；系统的视频和音乐也很不错，大部分都可以搜到；机身外观优雅，手感好，T槽我觉得也不是有强烈的割手感，完全可以接受；指纹识别速度快，识别率高。缺点：相机夜晚拍照效果不是很好，噪点较多，亮度低，不过切换到“手动”模式，感光度调高点，曝光时间调高点，拍出来的效果还是很不错的；机身的边框以及上下两端容易刮花，建议买到手机配个保护套；Home键手感不是太好，这个我承认总结：总之，优点多，系统流畅，性价比高，值得入手详细内容国产手机全民指纹的开山之作！优点：屏幕显示效果非常的惊艳，音质也很细腻，电池续航也是杠杠的，指纹识别很有逼格而且识别率高，系统运行流畅发热量小，边框窄而且金属手感佳，闪充速度特别快缺点：品控不行，手机金属切边不光滑有毛刺，摄像头昏暗环境下拍照噪点感人，基本上也就像素还能看，回来的手机钢化膜贴上去靠近听筒有气泡，屏幕不平，上下两段的注塑后壳影响美观有色差总结：是一部性价比较好的手机，国产手机的通病品控不好也体现出来了，完全符合其年轻人的定位详细内容更多网友点评 