高通美德法三国起诉魅族 后者回应及时但逻辑难圆
中金在线  2016年10月16日 12:5
在线  2016年10月16日 12:50
http://news.cnfol.com/it/20161016/23630353.shtml
               　　今年6月份，高通指控魅族侵犯了其3G/4G通信技术专利，将其告上北京知识产权法院和上海知识产权法院，索赔5.2亿元。不过魅族当时特意开了个媒体沟通会专门做出回应，对外一致口径表示高通的专利收费制度不合理。案件一直悬而未决，双方僵持一个季度之后，高通再次对魅族发起了“攻击”。　　500)this.width=500' align='center' hspace=10 vspace=10 alt='高通美德法三国起诉魅族 后者回应及时但逻辑难圆 '　　今天高通发表最新声明称，该公司已在美国、德国和法国采取行动，处理魅族侵犯公司专利的问题。这些行动包括向美国国际贸易委员会投诉，向慕尼黑地方法院起诉魅族侵犯公司专利，以及在法国倡导侵权扣押行动，收集魅族在法国可能出现的侵权行为的证据。　　对于高通的这个动作，高通执行副总裁兼总法律顾问唐·罗森伯格(Don Rosenberg)说：　　“魅族拒绝与Qualcomm就达成许可协议进行诚信谈判，并继续在全球范围内销售和分销其侵权产品，这使得我们别无选择，只能采取进一步的法律行动来保护我们的专利权。”　　同样对于高通的这个动作，魅族今天晚间正式作出官方回应，称愿意为专利付费，但是需要合理费率：　　“魅族愿意为专利付费，但是需要合理费率。如果按照高通目前提出的收费标准，并将手机厂商要缴纳给高通及其他数十家标准必要专利持有人声明的专利费用叠加，根据由两位智能手机诉讼案件律师和一位英特尔高管共同撰写的一份长达66页的报告显示，这些费用会占手机售价的约1/3。一台售价400美元的智能手机，需要交纳120多美元的专利费用！　　若高通得逞，此收费模式作为判例被持续参考，中国整个手机行业都会面临危机。其实给高通专利费的其他中国品牌，也没有解决所有标准必要专利持有人的问题。魅族认为，对待标准必要专利的收费合理性问题，必须有全局的，长期的眼光，不能走到哪里算哪里，得过且过。高通收取垄断性的、不合理的费率的情况如果不被制止的话，会有以下战略性历史性恶果。首先，每年会有百亿美元计的专利成本，转嫁给消费者。其次，会有一批民族企业的发展遭到不公平的打击。“　　粗看这个官方声明会发现，魅族的态度稍有服软，从一开始魅族科技副总裁李楠口中的“只是高通单方面的商业要约”，到现在魅族声明中的“愿意为专利付费”，可见魅族还是抵不过现实“拷打”；但细看这个申明，实则很难站住脚。　　细节一：魅族的回应没有超过之前沟通会的内容，还是被动且缺乏合理性的。　　魅族该声明的弦外之音是“专利费太高，会被转嫁给消费者”。我们再来回忆一下当时魅族副总裁李楠的原话，他说：　　“我们知道高通跟 100 多家厂商签订了合约，但完全是黑盒子，包括跟魅族，但是都不能公开。只有打开高通黑盒子，才知道魅族的合同要约是否公平、合理、非歧视......高通的专利许可机制的另一个被质疑的地方是手机存储容量增加的部分都需要付出专利费，而这部分费用最终也会转嫁给消费者。”　　魅族口中的“专利费会被抬高销售到消费者手中的产品“之说是站不住脚的，因为高通提供的专利许可条款是经国家发改委认可并由其向社会公布的，而且目前国内已经有100多家手机厂商已经和高通签了授权协议，也都已经遵照高通与发改委达成的协议来进行。　　而“黑盒子”概念听起来更是玄乎，在商言商，合同协议本就属于企业之间的商业机密，这也是商业惯例。　　细节二：魅族声称尊重知识产权，但事实证明它从未支付过给任何厂家任何专利费。　　可以说魅族是一家讲究体面的企业，但并不看重内在知识产权的表现。　　从出货量来看，魅族在国内手机市场排名第八，还算有体量；从创新能力来看，国家知识产权局公布的专利数量显示，截止到2016年6月29日，魅族的发明公布576件，发明授权28件，实用新型45件，外观设计154件，但这些专利主要是围绕在外观设计上。　　回顾魅族所有已发布的机型就会发现，魅族过去几年只推出过一款搭载高通处理器的手机(魅蓝Note电信版搭载了骁龙615)，至于不依赖高通芯片的说法，只是看上去很简单：魅族手机使用的是联发科的芯片，没有使用高通芯片。　　虽不用高通处理器，但魅族还是要向高通付专利费的，因为魅族使用了高通的核心技术。　　高通的专利技术涵盖了在3G/4G无线通信领域移动终端会使用到的标准必要专利。高通积累了移动通信领域里诸多基础科学研究的专利，简单说来，高通提供的是一种基础编解码的算法，这是无线通信的基础，和具体是不是使用高通家的芯片没关系。　　用更直白一点的说法：如果魅族不使用高通技术，那么魅族手机根本就没有通信能力，无法通话，无法上网，那么魅族的产品就不能称作手机了。　　细节三：魅族官方声明中的“一台售价400美元的智能手机，需要交纳120多美元的专利费用”或“这些费用会占手机费用的1/3” ，没有任何现实案例或事实依据。　　高通在中国收取专利许可的解决方案，是经过发改委认可的：对于为在中国使用而销售的品牌设备的高通3G和4G必要中国专利的许可，高通将会对3G设备(包括3G/4G多模设备)收取5%的许可费，对包括3模LTE-TDD在内的4G设备如不实施CDMA或WCDMA则收取3.5%的许可费，在上述每种情况中许可费基数为设备净售价的65%。　　如果按照魅族的偏见推算，估计国内那些已经与高通签了授权协议的100多家手机厂商早就不干了。　　细节四：魅族官方声明中的“会严重打击手机行业”，事实是，中国手机行业在过去20年取得了举世瞩目的发展和进步。　　不管智能手机市场怎么发展，性能是手机性价比的前提，也是手机厂商博弈的资本，而手机处理器就相当于手机的心脏。　　高通的MSM和骁龙家族都是芯片组SoC(system on chips)，是一系列芯片的打包，而不是专指一颗CPU，这里面包括ARM核心、还要有蜂窝通讯基带、WiFi、蓝牙、NFC等多种无线模块——这些模块集成到一个处理器里面，能做到的公司也不多；基带的调制解调方面，高通的技术涵盖了2G／3G／4G所有的无线通讯协议，也就是说，玩CDMA/WCDMA/LTE都绕不过高通，对于研发实力有限的手机厂商而言，是省事儿的选择。　　这也是为什么无论是骁龙高端800系列、中高端600系列等等都有手机厂商买单的原因。跑分软件安兔兔曾发布5月份手机性能排行榜，骁龙包揽了跑分排行的前五位。　　就拿高通骁龙820来说，14纳米FinFET工艺制程和单核最高可达2.2GHz速度，让手机厂商争抢。超过115款搭载骁龙820处理器的终端正在设计中。 “为发烧而生”的小米、联想复兴手机业务的第一步棋ZUK Z2/Z2 Pro、高举着生态大旗的乐视、三星、LG等等都赶在第一波选择骁龙820，背后的原因显而易见。　　除了可以加固中国手机厂商博弈基础，高通的专利还能帮助手机品牌借船出海，专心发展自己的核心竞争力。华为、中兴、联想这样“走出去”较早的企业，都经历过多年的国际化专利诉讼洗礼，他们选择高通与合作完全是前车之鉴性的理性认识。　　可以说，中国手机行业飞快成长的这几年，高通的基础技术推动作用功不可没。　　细节五： 110多家中国企业与高通签署授权协议，没有证据表明他们的智力落后于魅族。　　在高通与魅族这场无硝烟的战争当中，从未有一家手机厂商跳出来为魅族说话，反倒是接二连三的加入高通阵营，背后的原因不言而喻。并且，对于魅族特别提到的两家公司OPPO和vivo“尚未和高通达成专利授权协议”，也在事发一个月后接连与高通完成授权协议，魅族已经孤立无援。　　从所有这些细节来看，魅族的形式越来越不容乐观，但是显然，魅族已经错过了和解的最好时机，现在或许不是5.2亿能轻松解决的了。　　有趣的是，高通和魅族都认为对方的谈判态度“不真诚”，目前看，互不信任的双方或许也无法坐在同一张谈判桌子上握手言和，最后也只能法庭见分晓，除非哪一方突然“真诚”起来了。　　而在政府和有关部门“加强知识产权保护，激励创新、改善创新环境”的态度下，魅族的退路已经越走越窄。             责任编辑：cnfol001           【下载中金财经客户端】        