高通海外三国起诉魅族 有理还是霸道?
ITBear科技资讯  2016年10月16日 14:5
科技资讯  2016年10月16日 14:52
http://www.itbear.com.cn/n189547c86.aspx
高通海外三国起诉魅族 有理还是霸道？发布时间：2016-10-16 14:27:52  来源：互联网  编辑：  背景：　　在10月14日的时候，根据外媒的报道高通在美国、法国以及德国同时对国产智能手机品牌魅族提起诉讼，企图通过多方施压来解决魅族与高通之间的专利纠纷。要知道在今年六月份的时候高通已经在国内对魅族多次提起诉讼，原因是魅族手机此前虽然没有使用高通处理器，但由于手机内拥有高通的专利技术，因此魅族需要给高通交钱。　　其实关于此事魅族此前已经给出了回应，魅族并不是不愿意与高通谈判，但是由于高通坚持自己的霸王合同条款，而魅族对此则坚决反对。理论上来说，似乎用了人家的专利给人家钱是无可厚非的。但是魅族认为，假如对高通妥协的话，其后果对于其他的国内品牌都是极其严重的。　　为什么这么说呢?如果按照高通目前提出的收费标准计算，再加上手机厂商需要缴纳给高通以及其他数十家标准必要专利持有人声明的专利费用叠加起来的话，那费用是十分可怕的。目前由两位智能手机诉讼案件律师和一位英特尔高管共同撰写的一份长达66页的报告中显示，所有的费用加起来几乎要占到手机售价的三分之一之多!也就是说一台售价400美元的智能手机中，单单专利费用就占到了121-124美元!假如魅族对于高通这种垄断性的，不合理的收费标准妥协的话，那么每年将会有百亿美元的专利成本要转嫁给消费者，这样一来对于民族企业的发展自然极为不公平!　　其实目前除了魅族以外同样还有其他的国产手机品牌没有解决所有标准必要专利持有人的问题，因此魅族与高通之间的专利纠纷，同时也反映出了目前国产智能手机市场发展道路中最大的问题所在。魅族认为对待标准必要专利的收费合理性问题，必须有全局的，长期的眼光，不能走到哪里算哪里，得过且过。　　另外值得一提的是，高通此前已经因为反垄断案被罚了60亿元，由此可见高通的做法并不是只有魅族一家不认同。或许有的消费者还是不能理解为什么魅族不交钱，其实不是魅族不交，而是高通太霸道。比如一台手机32G ROM与64G ROM两个版本所需要交的专利费是不同的，但两者之间的差别仅仅是存储容量大小的区别，那么高通凭什么可以从这多出的32G容量中多收费呢?如果魅族妥协，未来受害最大的仍然是消费者。　　高通是一家国际性的巨头企业，既然在国内搞不定魅族，那就在三国同时起诉，从这点来看高通也在利用本身的巨头优势在全方位的去压制魅族。总的来说，魅族这个专利钱该交，但究竟该交多少，并不只能高通说了算。 本文来源：互联网再次对峙魅族 高通霸王条款能否继续奏效马云的“新五通一平”是给阿里自己壮胆的？本文评论土巴兔旗下设计本Home上线，点亮你的家居…随着”互联网+”的口号在大江南北吹响，各个行业都相继搭上了互联网的顺风车，开始逐步渗...[详细报道]日期：10-18 iRobot强势出击“双十一”，实力组合引领…iRobot，来自美国的家用机器人行业缔造者，将在今年的双十一开展一系列市场促销活动。届时，线上线...[详细报道]日期：10-18 微车与支付宝达成战略合作 共推互联网加…10月18日，国内领先的移动车主服务平台微车正式对外宣布与蚂蚁金服达成合作，此次合作微车将把蚂蚁...[详细报道]日期：10-18 应用宝大数据报告：直播猛烈冲击传统视频…10月18日，腾讯应用宝、企鹅智库联合发布《(九月)中国Android生态大数据报告》，报告对当下最热的网...[详细报道]日期：10-18 每个人的心灵都需要一个天使——漫步者M5谈起漫步者，笔者对其印象却还停留在2000年的时代，之所以留下很大的印象，是因为当时众多电脑杂志...[详细报道]日期：10-18 诺基亚出席2017世界移动大会 不一定发布…现在一提到诺基亚时，“诺粉”就会感到些许兴奋和期待，因为这家芬兰公司预计将在未来几...[详细报道]日期：10-18 拯救“蓝光族” 创维OLED放大招蓝色，一直都是一个让人心旷神怡的颜色——蓝天，大海，都是以蓝色为代表的美好意象。可...[详细报道]日期：10-18 苹果模仿谷歌无人车的软件授权模式 违背…在电动车和自动驾驶领域，苹果公司进入的时间太晚，和竞争对手相比有明显的差距。之前已经有大量报...[详细报道]日期：10-18 你想要的即刻呈现 搜狗搜索“立知”一键…飞机上能否带充电宝?孕妇能吃巧克力吗?信用卡可以取现金吗?现实生活中，我们经常会遇到种种“...[详细报道]日期：10-18 百度安全协助网安打击网络黑产 抓获盗取…百度安全和法务刑事打击组日前协助海淀网安警方破获一起通过QQ群、淘宝等产业链，实施百度网盘账号...[详细报道]日期：10-18 韩媒：三星Note7停产引连锁反应 零部件价…今年，三星电子发布的Galaxy Note7手机“出师不利”，全球发生多起爆炸事件让三星不得不...[详细报道]日期：10-18 大电池长续航，中兴Blade A2 Plus京东限…集外观、配置、续航于一体的千元机中兴Blade A2 Plus于12日在京东震撼首发，掀起京东预约抢购的狂潮...[详细报道]日期：10-18 微博市值首次超越Twitter北京时间10月18日消息，在美国股市前一个交易日的交易中，微博(NASDAQ：WB)股价在盘中上涨至53.12美...[详细报道]日期：10-18 iPhone本月在15个国家上市 7个国家系首次…10月18日消息 据外媒(9to5mac)报道，苹果公司已经在其网站上确认了iPhone 7新一轮上市的国家和地区...[详细报道]日期：10-18 力拼三星LG 魅族获得折叠屏幕新专利北京时间2016年10月18日消息，近日魅族获得了一项屏幕方面的新专利。魅族的这项专利名称为“柔...[详细报道]日期：10-18 HTC把目光瞄向手机VR：为Android手机推出…HTC Vive 　　北京时间10月18日早间消息，HTC希望推动虚拟现实的发展。由于智能手机业务表现不佳...[详细报道]日期：10-18 苹果iPhone8频传舍弃LCD屏：供应商争抢OL…“受制于技术的问题，现在能做OLED屏幕的公司并不多。虽然在未来短期内技术的问题会快速解决，...[详细报道]日期：10-18 苹果转投OLED显示屏？显示屏制造商格局或…还觉得iPhone的显示屏画质一般吗?苹果似乎已经意识到了这个问题：近日，据外媒消息称，IPhone计划于...[详细报道]日期：10-18 电商直播想要卖货卖的好，微播易称这三类…卖家用什么样的网红直播卖货效果最好?微播易分析数百起成功案例及微播易平台上卖家主动搜索热度最高...[详细报道]日期：10-18 苹果曾设想用指纹解锁汽车 应用Touch ID…苹果从2014年开始就一直在开发能够自动驾驶的电动汽车，但是外界无人知晓苹果对汽车产品有何具体的...[详细报道]日期：10-18 