青年良品旗舰价格低 魅族MX6现货仅37元
手机中国  2016年10月17日 17:0
中国  2016年10月17日 17:00
http://www.cnmo.com/price/559891.html
参考价格：￥1799屏幕尺寸：5.5英寸网友点评：青年良品旗舰价格低 魅族MX6现货仅37元手机中国【安徽分站】作者：手机中国 刘国安责任编辑：刘国安2016年10月17日 17:000 　　【手机中国合肥魅族MX6报价】7月19日下午，魅族科技在北京召开新品发布会，让人等待已久的魅族MX系列最新旗舰――魅族MX6正式亮相。除了硬件性能的惯性提升，该机也主打颜值，机身背部一改以往三段式的布局，采用了和魅族PRO 6相同的天线边缘化处理，使整个机器看上去更具艺术感。据知情人士透露，近日，魅族MX6在”就拍“(www.9pai.net)进行”天天特价，0元起竞拍”的活动，并在最新一期中以37元的超低价格成交。感兴趣的朋友可以访问www.9pai.net进行了解!图为 魅族MX6　　配置方面，魅族MX6采用十核心的联发科Helio X20处理器，主频2.3GHz，搭配4GB RAM+32GB ROM的参数。配备5.5英寸的夏普TDDI屏幕显示触控一体技术，触控灵敏度大幅提升。摄像方面，首发索尼IMX386 CMOS传感器，搭配1200万像素以及更强大的图像算法，使照片成像更为出色，前置500万像素相机配备F 2.0大光圈。图为 魅族MX6　　编辑点评：根据最新的一代产品魅族MX6来看，魅族MX系列有了像自己旗舰PRO系列靠拢的趋势，包括背部的优秀设计以及参数方面都可以看出，MX称之为旗舰也不为过。魅族MX6定制了更快快速高效的充电技术，30分钟可以充入65%的电量，还有支付宝与微信的双指纹支付的支持，让这款产品在用户体验上必定大大提升。　　就拍(www.9pai.net)是一种全新网购模式，以刺激的竞拍为核心，将娱乐互动予以网购中，让参与者通过对商品进行竞拍，从而获得廉价购买商品的权利。就拍以“0风险购物”为宗旨，打造寄娱乐与购物一体的新型购物网站。　　【产品型号】魅族MX6　　【竞拍价格】37元　　【店铺名称】就拍网　　【官网地址】www.9pai.net　　【店铺地址】合肥市百脑汇二楼　　【店铺链接】http://dealer.cnmo.com/d_1354　　手机价格每日变动，请联系商家咨询当日报价，更多机型报价、更多精彩行情就在手机中国安徽站(http://ah.cnmo.com/)。　　※手机中国安徽网友交流Q群：557446769 