魅族折叠屏专利曝光 国产手机开始步入曲屏时代?
网易手机  2016年10月17日 17:3
手机  2016年10月17日 17:37
http://mobile.163.com/16/1017/17/C3JL098H00118023.html
                    （原标题：魅族折叠屏专利曝光 国产手机开始步入曲屏时代？）                之前，关于小米新机柔性屏的谍照和上手视频被社交媒体疯传，网友对即将召开的 Note 2 新品发布会更是充满了猜测。今天，小米公司正式宣布将于 10 月 25 日在北京召开“小米 Note 2 双曲面发布会”，算是回应了此前关于柔性屏的传言。而作为小米公司一直以来的竞争对手，魅族在柔性显示上自然也不能落后。 近日，关于一款魅族折叠显示屏的专利申请被网友曝光。该专利由魅族公司于今年 8 月 4 日申请，申请号为：201610634752.2，专利名称为：“柔性显示装置”。从描述和截图看，这款专利是一种折叠显示设备，类似一个手机壳，外部由一个柔性显示屏包裹，可以进行折叠显示。目前专利已经申请，不知未来会以怎样的方式出现在魅族的产品中。 长期以来，由于手机行业的高度同质化，造成各个厂家的产品外观都大同小异，这使得用户对柔性屏产品充满了期待。目前除了国外的三星和 LG 之外，国内首款曲面屏手机 Vivo Xplay 5 已经在 3 月份发布，算上即将发布的小米 Note 2，魅族看来也要在曲面手机上发力。可以预见，未来一段时间将会陆续发布一些列的国产曲屏手机，让我们拭目以待吧。[广告]活动入口:买美股，上老虎 - 超低佣金，每股只需1美分  本文来源：cnbeta网站   责任编辑："王晓易_NE0011" 