为何侵权的魅族总是认为自己有理?
C114中国通信网  3小时
国通信网  3小时前
http://www.c114.net/news/51/a977169.html
为何侵权的魅族总是认为自己有理？http://www.c114.net ( 2016/10/18 08:21 )高通对魅族的围堵战升级了!今年 6 月的时候，高通就在中国起诉魅族侵犯其多种功能和技术的多项专利，并索赔 5.2 亿元。一番口水战并没有平息事态反而再起波澜，近日高通在美国、德国和法国采取法律手段起诉魅族公司侵犯专利，而魅族却在声明中表示“愿意为专利付费，但是需要合理费率”。那么为何侵权的魅族总是认为自己有理?专利权成为高通利润主要来源，高价销售引多国反垄断调查高通是手机通信行业的芯片巨头，2014年高通拿下了全球智能手机54%的市场份额，占据了手机芯片市场的半壁江山。但是高通的很大一部分利润并非来自芯片，而是专利授权。数据显示，专利费在高通营收比重中仅占据三分之一，但是在净利润中的比重却高达四分之三。此外，高通2015财年53%的营收来自中国市场，其利润的相当一部分来自技术许可。要想搞清楚高通、魅族之间的症结在哪里，还是要从高通拥有的专利权说起。据不完全统计，高通目前拥有的专利超过13000项，主要集中分布在3G和4G的核心领域，其中大约3900多项是CDMA的专利。可以说，高通组建了无线通信技术最大的专利阵营，任何设备上按标准生产的无线通信设备都无法绕开这些专利。更可怕的是，高通还将专利许可业务与芯片业务进行捆绑销售，使很多厂商不敢忤逆高通就是怕受到其专利权的追诉。事实上，高通的“流氓行径”早已引起了各国的关注和审查。近年来，欧盟、日本、韩国都曾对高通开展过反垄断调查。韩国就因为高通利用其专利优势向韩国厂商收取了过高的专利授权费，而向其开出了创纪录的1万亿韩元的罚单。而我国发改委也因反垄断调查向高通开出了60.88亿元人民币的天价罚单，并要求其并与中国用户重新谈判许可协议。为何魅族总是不低头认错？背后隐藏原因让人担忧那么具体到魅族来说，为何它总认为自己的是有理的呢?首先就是高通的专利许可费太高了。高通将对3G设备收取5%、对不执行CDMA或WCDMA网络协议的4G设备收取3.5%的专利费。而且每一种专利费的收费基础是设备销售净价的65%，而非企业利润的65%。如此算下来，一部2000元的手机，需要缴纳2000元×65%×5% =65元的专利费。假如魅族选择向高通妥协，那么每卖一部手机，魅族就在给高通输送宝贵的利润，相当于在给高通打工赚钱。有人认为，高通已与包括小米、VIVO等中国100多家手机生产商签署许可协议;如果专利费那么贵，这100多家企业不会傻到签协议。但魅族副总裁李楠的表示可能代表了魅族的一种担心：“我们知道高通跟 100 多家厂商签订了合约，但完全是黑盒子，包括跟魅族，但是都不能公开。只有打开高通黑盒子，才知道魅族的合同要约是否公平、合理、非歧视。”诸如小米、VIVO、OPPO等企业都使用的是高通的芯片，前面也提到高通是将芯片和专利许可捆绑销售的，而魅族一直使用的却是三星和联发科的芯片。因此存在一种可能高通会向魅族收取更高的专利费用以示惩戒。如果高通掺杂某些商业目的进行黑盒式的、非公平、排他性的专利销售那无疑就是不当的。从这个角度来讲，魅族此举也是维护自身利益的应有之义。专利、芯片应走国产化道路，华为道路值得魅族学习此次高通围剿魅族再次给国产手机厂商敲响了警钟：国产品牌更应该注重专利的自主研发和创新，这样才不会被其他企业从根本上掐住自己的咽喉。尤其是在芯片领域，魅族因为站队芯片阵营而遭到了高通的敌视，给自己的发展埋下了障碍。而华为却没有这种担忧，因为它拥有完全自主知识产权的麒麟芯片系列。从2004年到现在的12年间，华为十年磨一剑地让国产芯片站上了市场巅峰。如华为的麒麟955芯片集成CDMA基带、真正实现了全网通，安装在华为P9、荣耀Note8等手机实现了销量的大增，证明了国产芯片并不比高通产品差。魅族也无需太过怨天尤人，反而应该视其为发展的动力。数年前，华为就曾因专利问题被思科、摩托罗拉等不断告上法庭，但却换来了华为在专利方面的跨越式发展，现在华为年销售收入近400亿美元。魅族虽然在2015年出货量为2482万台，成为国内第八大手机制造商，但却一直在执行低利润的低价竞争战略，主战场放在千元机市场上。而华为却凭借技术创新、用户体验站上了3000+的价格区间，因此魅族需要学习、补足的地方还有很多。魅族不屈服于高通的专利压力也许有着自己的道理，但还需要正视自己的不足。事实上，这也是高通给国产手机品牌上了生动的一课，让他们认清了自己的短板和弱点。正在飞速崛起的国产手机必然走上国际化的道路，在放飞之前完善自己才能掌握自己的命运，不至于受制于人。 				作者：互联网分析师于斌   来源：搜狐媒体平台				　　免责声明：本文仅代表作者个人观点，与C114中国通信网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。支持作者观点轻松参与VS表达立场反对作者观点本文关键字: 高通36, 手机9, 智能手机1, 3G2, 4G2, CDMA3, 无线通信2, 欧盟1, WCDMA1, 网络协议1, 三星1, 华为9, 国产手机3, 网通1, 思科1, 摩托罗拉1合作伙伴: 一诺 华工 Intel相关新闻・高通推骁龙X50 5G调制解调器 首批商用产品将于2018年推出 (10-18)・手机双摄推向大众化 高通推出全新骁龙600和400系列处理器 (10-18)・英特尔院士吴耕：未来几十年是用通信解决计算问题 (10-18)・魅族即将推平板和TV系统 Flyme 6亦有望在年底前推出 (10-18)・努比亚倪飞：Note7事件是警钟，努比亚要开启全球化 (10-18)・写在锤子T3发布之前 (10-17)・魅族迟迟不交专利费，是真情怀还是耍流氓？ (10-17)・疑似魅族Pro 6s跑分曝光 确认将搭载联发科P20处理器？ (10-17)・魅族回应高通诉讼：愿为专利付费 但需要合理费率 (10-17)・小米处理器启用！小米新机搭载 对飙华为 (10-17)最近新闻精彩评论海外快译・爱立信发出2016年第三季度业绩下滑预警 股价应声大跌 10/12・华为与加州大学伯克利分校达成合作 将共同研发AI技术 10/12・西班牙电信计划升级至LTE-A 试验速度达到800 Mbps 10/12・德国电信宣称激活全球首个标准化NB-IoT网络 10/11・韩国电信宣布成功开发全新5G中继器 称可大幅降低成本 10/10・中国移动巴基斯坦4G基站年底超过6000个 网络覆盖100个城市 10/10・加拿大Telus携手华为进行5G试验 下载速度高达29.3 Gbps 10/10・IBC 2016：4K UHD势头正猛 电视行业向OTT平台转变 10/10・AT&T;向FCC重申立场：5G与毫米波频谱并非同义词 10/9・印度史上最大频谱拍卖结束 700/900MHz频段无人问津 10/9・SK电讯携手三星成功进行毫米波5G基站切换试验 9/21・美国康卡斯特宣布明年加入移动服务市场 9/21工作比较招聘信息Copyright©1999-2016 		c114 All Rights Reserved		上海荧通网络信息技术有限公司版权所有		南方广告业务部: 021-54451141,54451142 E-mail:c114@c114.net		北方广告业务部: 010-63533177,63533977 E-mail:shixinqi@c114.net.cn		编辑部联系: 021-54451141,54451142 E-mail:editor@c114.net.cn服务热线: 021-54451141,54451142 沪ICP备12002291号