魅族互娱即将成立,Flyme平板/电视系统发布
网易手机  2016年10月17日 18:3
手机  2016年10月17日 18:32
http://mobile.163.com/16/1017/18/C3JNN3KG00118021.html
                    （原标题：魅族互娱即将成立，Flyme平板/电视系统发布）                IT之家讯 10月17日消息，今天下午，魅族在深圳举行了Flyme2016秋季媒体沟通会，魅族科技副总裁杨颜在会上宣布，将在2017年春节之前成立魅族互娱，旨在打造全新游戏分发和游戏发行平台。此外，杨颜还宣布了Flyme的在平板和电视方面的计划，目前魅族已经基于Flyme 5着手研发平板系统，并已对多个应用在多屏互动方面进行了适配；而Flyme TV系统已经研发超过1年时间，该系统将主要应用于电视盒子，旨在打造魅族智能生态，今后还将支持VR和健康设备等。也就是说，现在的魅族Flyme平板/电视系统仍然处于前期研发阶段，未来系统开发并完善成熟后将推向用户。当然，届时硬件方面的支持自然也不会落后，魅族平板和魅族电视也将与大家正式见面。 值得一提的是，杨颜在会上还介绍了全新Flyme的拍照方面的升级。在未来的Flyme系统更新中，相机的成像速度将进一步提升，杨颜给出的数据是拍照速度提升65%。同时在成像技术方面，新相机将支持魅族自研的N选一算法、全景算法、3A算法等多种调教技术，拍照效果令人期待。 本文来源：IT之家   责任编辑："王晓易_NE0011" 