力拼三星LG 魅族获得折叠屏幕新专利
搜狐数码  2小时
数码  2小时前
http://digi.it.sohu.com/20161018/n470531972.shtml
  北京时间2016年10月18日消息，近日魅族获得了一项屏幕方面的新专利。魅族的这项专利名称为“柔性显示屏幕”。这项专利或许说明，魅族也在研发柔性屏幕手机。此前三星和LG都对外展示了其柔性屏幕技术，魅族或许是想与这两家韩国厂商一较高下。力拼三星LG 魅族获得折叠屏幕新专利（图片来自于sina）   这项专利是魅族在今年8月初的时候申请的，申请号为：201610634752.2，专利名称为：“柔性显示装置”。从专利文件上的描述可以看出，这项专利适用于一款可折叠设备，极有可能适用于魅族的新款智能手机。目前这项专利已经通过申请，不知未来会以怎样的方式出现在魅族的产品中。   不仅仅是魅族，联想公司也在大力研发柔性屏技术。联想手机业务部门联席总裁Aymar de Lencquesaing七月份在巴黎Viva Technology峰会上接受CNBC采访时表示，联想在发现柔性屏手机市场商机的时候，联想就为新技术做好了准备。不过联想必须与时间赛跑，因为诸如三星等竞争对手也在研究柔性屏手机，而且进度也比联想要快。    此前联想移动业务部门负责人在接受媒体采访时曾表示，联想的柔性屏幕手机预计会在五年内上市，近期联想展示的戴在用户手腕上的设备就是实现这种技术的产品。http://digi.it.sohu.com/20161018/n470531972.shtmldigi.it.sohu.comtrue中关村在线http://digi.it.sohu.com/20161018/n470531972.shtmlreport818 北京时间2016年10月18日消息，近日魅族获得了一项屏幕方面的新专利。魅族的这项专利名称为“柔性显示屏幕”。这项专利或许说明，魅族也在研发柔性屏幕(责任编辑：罗园 UT003)