魅族互娱成立,Flyme还要进军平板和电视领域
网易手机  2016年10月17日 16:0
手机  2016年10月17日 16:03
http://mobile.163.com/16/1017/16/C3JI5PCH00118026.html
                    （原标题：魅族互娱成立，Flyme还要进军平板和电视领域）                【PConline 资讯】魅族于10月17日在深圳举行Flyme2016秋季媒体沟通会，魅族科技副总裁杨颜也出席此次沟通会，会上重点提及魅族互娱将在2017年春节前成立，并表示全新Flyme将会在拍照有所提升。沟通会上魅族也宣布已经研发Flyme平板系统和Flyme TV系统，未来将会强化魅族智能生态上的联动。魅族科技副总裁杨颜魅族互娱着眼于游戏分发和发行在魅族Flyme2016秋季媒体沟通会上，在宣告魅族魅族互娱成立的同时，也指出魅族互娱分游戏分发和游戏发行两部分，未来游戏中心也将从分发型平台向内容型平台转变，并打造游戏直播、二次元交流圈、VR专区等，并考虑独家代理游戏，深耕流量市场。魅族互娱将于2017年春节前上线。累计用户超3千万在会上，魅族宣告成立两周年的魅族游戏中心，目前已经累计超过3000万用户，同比增长150%，月活跃用户达到1200万，是去年同期的4倍。未来考虑独家代理游戏在游戏发行方面魅族也表示其游戏渠道二次元标签比较显著，除了最近大热的《阴阳师》新增用户达到全国渠道第三外，还有9月28日联合胜利游戏发行的3D策略手游《暴风旗舰》，魅族也将在10月底发行3D魔幻ARPG《红龙传说》，该网游具有5V5多人跨服战以及单公会挑战全服玩家的GVG玩法等特点。在进一步强化娱乐发行能力外，魅族透露未来互娱将考虑独家代理1-2款游戏。深化内容建设在游戏中心内容渠道方面，魅族表示将提供攻略评测、游戏直播、游戏正版周边、魅族二次元交流圈，VR专区、玩家真人秀、娱乐相关资讯等等，满足用户多样化需求，打造一个好玩的娱乐社区平台。像之前的魅族游戏两周年送保时捷，游戏俱乐部招募女主播等惊喜活动，未来也会在游戏中心继续上线，深化游戏中心在发行、内容和互动等方面的建设。沟通会当天对保时捷得主进行颁奖而魅族Flyme系统的全新特性和未来规划也成为此次沟通会的另一大重点。全新的Flym系统将主要改进相机、网络专线电话和加强Flyme语音助手，并深化服务体系。拍照速率提升65%，多款机型拍照零延时相机优化作为Flyme系统的更新重点，其主要优化拍照流程和成像速度，并新增全景算法和优化美颜拍照，在多帧合成降噪等技术下大大提升相机表现力。数据表明，在通过拍照速度优化下，也有效提升65%拍照速率，单张照片成像速度达到300毫秒，在今年魅族发布的机型之中，将基本实现这一零延时拍照功能。在魅族Flyme成像技术方面，将融入魅族自研的N选一算法、全景算法、3A算法等多种调教技术，在色彩饱和度、对焦速度、图像边缘处理和白平衡方面都有优化和调试，多帧合成降噪算法的加入，更是提升了魅族手机拍照暗光降噪功能，拍出更清晰的照片。而在美颜相机方面，魅族已和全国最大相机算法提供商虹软合作，让美颜算法更加真实自然，并配合全新手动美颜，动态美颜美妆也会实时显示在预览中，让美颜更加人性化。魅族手机可与安装手机QQ的用户打电话此外，全新的Flyme与腾讯独家合作，只要对方手机号绑定QQ号，在手机QQ在线状态下，Flyme用户即可直接与QQ用户进行通话，无缝对接QQ通话服务，再也不需要同是魅族手机才能进行通话。数据表明，10分钟仅消耗8M流量。针对出国无卡上网的Soft SIM技术，魅族也修复了其安全问题，基于TERR安全环境做好二次深度研发，便于用户安全存储SIM卡信息，防止隐私泄露。平板系统主要优化多屏互动对于未来Flyme的规划，魅族也强调会在平板、电视TV等方面有啥深耕。在平板系统方面，魅族基于Flyme 5进行研发，根据平板特征已经做出多种系统应用适配，并加强多屏互动，看来魅族平板的发布也已经不远。TV系统强化魅族智能家居生态　　Flyme TV系统魅族也已经于一年前开始研发，主要应用于电视盒子，其包括TV桌面、TV视频、TV设置、TV 应用商店、TV 游戏中心 、多屏互动、手机遥控器等TV上业务，主要实现Flyme用户与家庭里的各个成员之间的链接，打造魅族智能生态，涉及智能家族设备包络VR、健康设备等。小结：魅族科技副总裁杨颜此次Flyme媒体沟通会进一步深化未来Flyme系统在游戏运营、系统功能和生态体系上的整体走向，相信未来魅族Flyme不仅着眼于手机研发，在VR、TV盒子、平板上都能看到魅族的影子。在硬件方面，魅族并未透露太多，全新Flyme适配时间也未透露，具体时间进展，可留意PConlne后续报道。相关阅读: 魅族新旗舰PRO 6s曝光！上Helio P20？http://mobile.pconline.com.cn/844/8446423.html魅族又㕛发新机？还用上了3款三星处理器http://mobile.pconline.com.cn/844/8441380.html魅族自曝Flyme 6加速研发中:春节前就能发布了?http://mobile.pconline.com.cn/843/8437961.html 本文来源：太平洋电脑网   责任编辑："王晓易_NE0011" 