手机系统流畅度排名出炉,魅族Flyme成NO.1
站长之家  2016年10月17日 11:3
之家  2016年10月17日 11:32
http://www.chinaz.com/news/2016/1017/595541.shtml
手机系统流畅度排名出炉，魅族Flyme成NO.12016-10-17 11:06				来源：站长之家用户                编辑：雪萍【纠错】人评论 A-A+ 怎么开淘宝店 网站优化方法 创业如何获得投资 怎么做微商 最新LOL活动近日，鲁大师数据中心公布了2016年Q3季度手机评测报告，列出了多款热门手机在流畅度、手机性能、CPU强劲度等项目的数据榜单，魅族在多个项目中居于前列，其中在手机流畅度排行榜更是位居第一。魅族Flyme登顶，流畅度遥遥领先对安卓手机来说，越用越卡一直都是安卓系统的痛。由于系统的开放性，造成很多APP权限管理不到位，频繁在系统后台频繁自启动，占用系统资源。此外为保证启动迅速，某一个进程结束后依然会保留在内存里。这一设计本来是为了流畅，没想到的是进程过多，反而影响到整个系统的流畅度。在此次手机系统流畅度排行榜中，魅族PRO 6以122.35分夺得冠军，魅族PRO 5和魅族MX6则分别以121.99分和120.76分位居第二名和第三名，这个排名着实让人震惊，轻轻松松包揽前三。很多魅友也惊叹，Flyme的流畅性根本不像安卓手机。不过令人感到意外的是，不管是小米MIUI还是出货量巨大的华为品牌，却无缘流畅度前十的排名。如果说华为是一个硬件公司，在软件方面发力不够，那么一度作为国产ROM代表的小米MIUI的缺席，则出乎人们意料。同样出货量巨大的OPPO，也处于垫底状态。当然，此次测试的魅族PRO 6、魅族PRO 5和魅族MX6都属于魅族旗下的高端机型，强大的硬件配置也足以让魅族Flyme的性能可以得到充分的发挥。以魅族PRO 6为例，基于安卓6.0深度定制的Flyme5.2系统版本，对非社交类的APP进行了进一步的优化，将系统代码进一步精简，这都有助于提升Flyme系统的测试表现。持续优化，魅族Flyme一直在进化据介绍，为了让Flyme操作系统被更多人顺畅使用，从Flyme5开始Flyme团队还重新梳理了每个应用的内部结构，重构了所有界面，让魅族Flyme更加清新，并添加了更丰富的色彩，让整个设计更显年轻活力。其实，从最初版本不断迭代到最顺畅的国产ROM，魅族Flyme一直都在不断进化。目前魅族Flyme每天开放一项新固件，每周开放一项相对稳定的固件，如此快速频繁的固件升级，不仅让魅族Flyme可以快速完成系统修复的传统工作，而且还可以为用户带来最新的用户体验。如此频繁的固件更新，自然让魅族Flyme的功力日渐精进。从评测结果看，无论是开机速度、桌面滑动速，还是APP使用速度、网页浏览流畅度，魅族Flyme都有着不俗的表现。相比其他的国产ROM，魅族Flyme并没有将系统打造的越来越臃肿，而是致力于做减法，从而让系统更加轻便、简洁。可以说，在魅族Flyme等国产ROM的推动下，安卓手机系统的流畅性与苹果手机已经相差无几，加上魅族的腰圆按键，在某些体验方面甚至超过了苹果手机。也正是由于国产ROM的集体发力，让安卓手机在中国市场广为用户所接受。