魅族MX5 联通4G和三星GALAXY Note 7和vivoX7点评对比
中关村在线  2016年10月15日 13:2
村在线  2016年10月15日 13:20
http://detail.zol.com.cn/ProductComp_review_403915-1116686-1145877.html
中关村在线消息:苏宁近期上架了一款在魅族...[详细]行情拍照更给力 苹果iPhone6s报苹果iPhone6S在商家“环球商城”报价4699元...[详细]行情送多重豪礼 黑莓P'9982今日黑莓P&#39;9982在商家“点讯商城(支持手机...[详细]行情强悍自拍能力 美图V4今日报美图V4在“世纪宏达(全国货到付款)”报价28...[详细]更多评测行情评测你的陪伴才够浪漫 福利包满故事梗概：一个追星少女，为了表达对idol的...[详细]评测用S Pen上瘾 三星盖乐世Note三星盖乐世Note7自发布到现在为止已经过去...[详细]行情同样是黑配色 为什么这几款随着新发布的iPhone7增加了全新配色亮黑，...[详细]行情手机有没有必要上2K屏幕 看现如今只要是带屏幕的设备，就讲究一个视觉...[详细]更多评测行情评测星光点缀灰色夜幕 vivo X7星“工艺设计师到雷克雅未克追寻极光，抬头望...[详细]评测尖Phone:自拍都补光 vivo X7自拍是当代很多年轻人、尤其是女性用户的最...[详细]行情天猫双11抢购预热 你抢不到转眼间离一年一度的天猫双十一狂欢节倒计时...[详细]行情不输iPhone7 vivo X7曜石黑（中关村在线手机频道行情报道）2016年10月...[详细]更多评测行情 网友评分3.6来自 1059 个网友点评好评70%中评18%差评12%3.9来自 207 个网友点评好评75%中评13%差评12%4.0来自 617 个网友点评好评81%中评11%差评8% 点评概述外观漂亮(165)运行流畅(83)屏幕效果好(67)性价比高(63)续航一般(57)信号差(46)系统不足(21)外观不是很满意(11)外观漂亮(8)手感舒适(6)屏幕效果好(5)价格便宜(4)价格高(14)续航一般(5)外观不是很满意(3)系统不足(3)外观漂亮(158)运行流畅(125)手感舒适(61)续航出色(53)续航一般(71)价格高(24)电池容量小(23)信号差(16) 网友点评用一天的感受优点：金属后盖再也不用天天捡肥皂了，外放喇叭还行。快充速度相当给力，发热也是相当给力！其他对比之前的手机没多大变化，等更新！缺点：屏幕不同角度看不同的颜色太神奇了，总感觉5.0的系统有点卡，没之前的魅蓝note4.4流畅，玩游戏真心心凉了，就看后续固件更新了，不然就这么一直卡下去！！！（喷子别跟劳资说网络，我说的是掉帧）耗电量比魅蓝note快总结：建议观望一段时间后购买，难得做一回小白鼠详细内容虚假+水军集团优点：全金属。缺点：除了全金属外没一个好。总结：MX4发布会时也说不发热。拍照好。省电强。系统犀利，尼玛哥还是第一批拿的货。回来冲满电 待机一个晚上就剩70多，失望，拍照一放大，全是噪点，拿去店里问，店里说我玩游戏了，大半夜的谁会玩游戏啊？拍照他们回应说什么手机放大都会有噪点，我就拿朋友的Z7给他们看说别人还是1300W的呢，怎么没噪点，你发布会说的难道都是放屁？他们就说要不你退货吧。我就直接拿手机说退货，他们又反悔了说退货需要国家三包政策，你这个手机什么问题都没有 不能退。我就说怎么没问题，手机发热，电池耗电过快，拍照垃圾，一大推问题。最主要是手机跟发布会上说的根本不符合。欺骗顾客。他们没话说了。不过还是没给退。 后来我在京东以旧换新卖了。换了个Z7mini。  被坑死了。。。。详细内容更多网友点评很低调，真Note优点：1、外观：前后对称的双曲面，搭配闷骚的一体黑色，低调内敛，我喜欢。2、屏幕：2K的OLED+4种显示模式，好像是三星独家。显示效果比我见过的iPhone6S和一众国产机型惊艳很多，可能是目前手机上最好的屏幕。3、拍摄：在iPhone7P上市前，是目前最强的拍摄手机；7P上市后，拍摄效果至少是前三甲。4、S Pen：目前手机上最好的手写笔解决方案，写写画画真的很耐玩。5、IP6/8防尘防水，比iPhone7的IP6/7还要高，水下用S Pen操作真的很装X。缺点：1、最大的缺点是有BOOM的风险。2、电池续航比我的前任手机华为Mate8和小米MAX真的差挺多，我的使用习惯亮屏续航5.5小时左右，M8和米MAX是8.5小时左右。3、三星的国行ROM更新到最新的BPH8，依然不如EMUI和MIUI好用。虽然三星在努力做本土化ROM，但是比国内的MIUI和EMUI真的差好多。4、我发现一个安装APP速度慢的问题，不知道是不是个例。比如，安装一个35MB左右的京东APP，小米MAX需要4秒左右，Note7至少需要12秒。UFS2.0的优势呢？总结：5988的价格，对于很多非安卓粉和果粉的中立路人是个望而生畏的数字。对于安卓还是IOS的站队，我选择了安卓。面对国产厂商的持续发力追赶，三星还能在不断BOOM声中，继续保持高傲的售价吗？详细内容时尚，低调，有内涵。优点：外观好看，硬件强悍，拍照灿烂，系统不慢，功能喜欢，缺点：主要电池不能换，2部手机要一万，只要放低身段，肯定全球销冠总结：三星以前很难看，如今外观有改善，硬件行业最强悍，系统一点也不慢，拍照效果很灿烂，人性化功能我喜欢，创新设计必须赞，三星手机有内涵。详细内容更多网友点评买之前多考虑一下吧 感觉值得买就对了优点：1.首先外观设计好看～自己是这样觉得的 我买的是金色 有点偏红 开始以为发错了 不过还可以接受 2. 电池容量还行 续航比开始买的OPPO 魅族note明显提了一个档次 3.手机发热也不怎么明显 看几小时视频 温度不怎么高 开始用魅族 温度真的高的恐怖 4.像素不怎么感冒 平常不爱自拍 感觉1600万像素挺清 相比之下 后置像素有点低 不知道为什么这样设计 好奇怪 5.软件应用和一般手机差不多 没什么新奇点 壁纸软件最好自己下个 自带的真心不好 6.手机手感挺好 5.2的 第一次用指纹手机 识别速度快 感觉很流畅 7.那个什么分屏功能太局限 还是不要太期待 8.可能魅族手机用习惯了 感觉x7按键不怎么方便 能把返回键 菜单键整合到一个键就好了 差点忘了说刚买来屏是贴好的 一般保护屏 不是钢化的缺点：某些功能还是有点欠缺，需要改进，有点不好的是刚用了两天发现手机屏幕有点一闪一闪的，不知道是自动调节屏幕亮度还是咋了，当时闪的太勤了，害我还以为质量有问题，后面又自己好了总结：写那么多只是给大家一个参考，两千多元相比魅族有点贵 但还是我感觉还是值得买的详细内容分享一下我的使用感受和建议优点：手机挺好用，没玩游戏，发热还可以接受。之前在opp r9和和 x7之间徘徊，最后还是选择x7 ，不为别的，高通652比联发科的 在运行程序方面比较出色，x7主题界面真的很流畅，指纹解锁超快，分屏任务qq 微信两不误，自带一键加速，优化方面简直完美，续航时间一般，不是一直玩的话，可以用十来个小时。音质的确比普通手机好，特别是HI_Fi音质，配原装耳机听起来很爽很给力，比iPhone好很多，真搞不懂为什么那么多人吹嘘苹果的音质好，X7开启HiFi模式后，声场明显很多，音质跟我买的200块mp3有得一拼，手机中真的算可以了。外形很像iPhone这是真的，刚开始同事都以为我买的就是iPhone 6s，哈哈哈，这个外形山寨得不错啊？喜欢这手机的最重要原因是64G机身内存还有5.2寸1080P的屏幕，单手操作无压力而且屏幕边框很窄，屏占比高。还有就是这手机有电子罗盘，这是我买手机的标配，因为我是路痴，经常用导航的。华为荣耀8也挺不错的，可是没有电子罗盘，我就不考虑了。缺点：X7的侧面边框有点投机取巧，实际上手机是比较厚的，可是它设计金属外壳的厚度并没有跟屏幕是紧挨着的，中间还有白色的一层，视觉上看起来很薄，实际上比iPhone6s厚了不少的。总结：我就是想把自己的体验分享给大家，也建议那些喜欢用国外手机的同胞们，你也该改变你的选择了（估计南海事件大家都知道的），我在这里替国产手机点赞，愿vivo品牌越来越好详细内容更多网友点评 