魅族MX4和魅族魅蓝Note和华为P8和魅族MX5点评对比
中关村在线  2016年10月17日 04:4
村在线  2016年10月17日 04:44
http://detail.zol.com.cn/ProductComp_review_368420-375146-392236-393034.html
可能是我运气差优点：当初接触到魅族MX系列手机是因为我哥的MX3，我哥向我大力推荐这款手机,。后来女票换手机，入手的MX4，经过考虑终于于今年3月入手。平心而论，MX4手机很好上手，对于我来说着实是一个惊喜，号称全球最窄边框让人看着非常舒服，系统流畅度也令人满意，外观设计不用对说，拿在手里手感也还说得过去，去上学的时候同学见到我的手机也都觉得很好，都评价蛮高。我想如果没有发生下面的问题我会一直用魅族手机。缺点：就这样庆幸自己买到了性价比不错的手机，但是好景不长，一个月后我和女票的手机都出现了问题。经过女票的描述，她的手机应该是跳屏，屏幕经常不受控制的乱点，我在网上搜索一了下，大概意思是刷下固件就会好，因为是女孩子，再加上我们不在一起，没有尝试，也不知道有用没用。而我的情况是屏幕乱闪，只要开始闪，就只能闪到黑屏，只能强制重启，在网上找了很多方法，刷固件刷了无数次一点没用。期间真的有过好多次摔手机的冲动。。再后来我哥的手机也出现了电池方面的问题，果断换了新手机，毕竟MX3，也用了挺久的。因为我在外地上学，保修卡在家一直等到放假才返厂。7月7号返厂，7月20号返回，先不说效率怎样，只是两天后又出现了类似的情况返厂并没有修好。总结：在网上查了很久，发现魅族手机出现问题的还挺多，但总的还是好评更多，相信只是我们的运气不好，赶上了质量不好的一批吧。现在已经失望了，正在着手换手机。如果没有这些问题，我绝对会是脑残粉，就这些。详细内容魅族已然沉沦优点：1.  屏幕显示效果不错，屏幕通透，分辨率够高，可视角度完爆1600以内的荣耀6，一加以及联想乐檬note。2.  机身漂亮，也许是魅族最后一款小圆点home键的旗舰机型了，背面我就不多说了，大家都吐槽过了，边框确实窄的够美，黑边几乎没有，这方面小米华为要学一学人家魅族了。3.  拍照可玩性高，专业模式挺好的。4.  UI图标继承前代，依旧逼格很高，这应该是flymeOS唯一的有点了吧。5.  别的优点实在想不起来了，拿起手机看了看，也就手感还算优点吧，手感不错，贴合手掌。另外，可能我人品好，跳屏，点胶等问题没遇到。缺点：终于到缺点了。1  .flymeUI的设计团队集体辞职吧，别再吃以前的老本了，单位4个同事用魅族mx4系列和魅蓝note，普遍反应卡慢，那就跟别的品牌的手机比一比吧，咱不说跟ios比流畅度了，跟低一两个硬件水平的华为荣耀4x和米3比一比吧，我的亲娘啊，真的是卡慢糙啊，刷个微博对比一下吧，完了我都再也不敢在同事面前拿出我的手机。简言之，flyme就是一个花瓶，外表好看没内涵。2  .UI卡慢还不算，bug又很多，修复一波又一波。flymeOS4.5说是6月底推送，我那个高兴啊，吃上棒棒糖应该就不会那么卡了吧？这都8月11号了，我还在等，懒的去官网下不稳定版。这都跳票一个半月了吧？3  .WiFi和网络信号差，我宁愿相信这属于个例，毕竟第一批机器，发布会刚结束就抢的32g版的，wifi，当我的lumia638有3格的时候，mx4只有一格。通话，在办公室，别的同事接电话，通话清晰；我的，对方总是听不见。当然，在家里和户外没有这个问题。办公室网络信号不太好，mx4的4g3g不停切换，总是一两格。lumia638稳稳的4g网络，三格左右。4  .15:9的屏幕早该放弃，很麻烦，很多软件更新后，总要等好长时间才能进入软件界面。应该是屏幕比例问题，同事的魅蓝note就没有这个问题。5  .1799我知道很低的价格了，后置镜头加一个蓝宝石玻璃会死啊？镜头已经磨花了，惨不忍睹。6  .相机成像质量一般，成片率低。2000w像素，索尼imx220的1/2.3的cmos，比索尼imx214的1300w像素的细节好不了多少，可能跟镜头磨损有关，也可能是这个版本的相机优化出了问题了。7  .电池不禁用，3100毫安的电池，中度使用，一天两充。对象的荣耀6，同样3000毫安电池，重度使用，一天一充。可能还是系统优化的问题。总结：现在得魅族已经不是以前的魅族了，这里有两层意思。希望魅族管好自己的UI团队，让他们用心做产品，毕竟UI是手机的灵魂，魅族用户日益增多，请不要让魅族的口碑越来越差。想入手mx4的朋友，我建议放弃吧，mx5出来了，mx5是基于安卓5.0，16:9的屏幕，好多评测都说系统流畅度相较以往的产品有质的提升，mx4注定是个悲剧。MIUI和华为的EMUI已经甩开魅族一大截了（仅从流畅度来说），我觉得对于手机来说系统流畅度很重要，毕竟是安卓机。魅族该加把劲了。详细内容更多网友点评用起来还不错优点：屏幕表现不错，属于柔和的清晰。做工很精致，拿起来感觉不错。软件优化系统后，空余内存800~900M+。其余的就不多说设么了。屏幕玻璃不错，2015年2月到现在，没有贴膜直接装兜里到现在也只是有轻微的划痕。缺点：说缺点，买这个手机的一般更多的是关注有什么缺点。1、相机表现一般，主要体现在对焦方面，日光下还行，光线弱的时候有些慢（不是一次两次，是经常）。成像表现日光灯下一般般，有噪点但是可以接受，毕竟价钱在这里了。2、发热现象，玩游戏的时候能到40度以上，微信和看小说的时候发热可以接受，感觉只是温热。3、后壳很滑有木有？？不加后壳容易滑脱。4、音质什么的我要求不高，能用就行，但是喇叭声音太小了，而且还有坑爹的渐响铃声，经常漏接电话，我没有更新过系统不知道改进了没有。5、链接电脑上传文件，不能看文件大小什么的，很不方便有没有！能不能做的更人性化点？拷贝照片到电脑也很不习惯，魅族系统特有的？总结：买的早，官网上抢不到，苏宁易购第三方买的。2015年1月到手后8天，出现了砖机，无法强制启动和刷机，更换了一部，河北工厂直发的。到现在基本上也没出现过什么值得吐槽的毛病。不是吐槽小米，最近抢购了一部红米NOTE2，系统没有魅蓝的稳定，不追求什么高大上的跑分和性能，只说日常使用方面，最起码我的这个魅蓝note表现要比红米NOTE2要好，无论从系统稳定，电池使用，手机发热还是拍照。电池使用玩QQ斗地主能撑3小时左右吧。照片：花朵是10点左右拍的，摄像头是上午非日光直射拍照，小桶是在开动的船上拍的，杯子是下午2点左右室内拍照，我闺女的是连拍中的一张，积木是室内对焦慢的情况下拍的，小草是微距拍照，寄居蟹是晚上用手电筒照明拍的，灯笼是晚上直接对焦拍照的。详细内容千元机已经够好优点：电池容量大不用经常充电，屏幕反应也快，照相反应也快，音质还可以，手机握感舒服，这个魅族的系统用着挺好的，还有就是我在官网一下就买到了那个加耳机的那种一点没感觉要抢什么的，那个耳机的效果还可以，还有快速手势开启功能太好用了！缺点：太阳底下感觉屏幕不调亮的话看不清楚，不过不影响使用总不会一直站太阳底下吧。网上看到的什么卡槽松动，我的一点也没发现。可能现在改进了。外放的声音不是特别大那类手机。还有就是我玩天天飞车有时候退出游戏中间那个键按住上滑退出那个功能有时候不行，我退出进其它游戏又可以我才发现是这个游戏不支持还是怎么的。手机放在桌上看不见下面那部份的时候感觉这样的机子超好看可看到后面的就不那么觉得了。样式还可以再改进。总结：这手机对得起千元的价格了，不能拿几千元的来比吧。公司买同级别手机的同事看了我买的魅族那是各种羡慕嫉妒恨哟！都特别赞！！用了一周了感觉不错。上图免得说我是托。详细内容更多网友点评为你欢喜为你忧优点：1.  整机造型简约而脱俗，做工精致而严谨，无疑是当下国货手机精品。2.  材质一流，与苹果、三星差距不大，设计也不落俗套。3.  后置摄像头和双色温闪光灯完美嵌合，不凸不凹；前置摄像头和感应器分布听筒两侧，视觉和谐，金属边框与环状天线天衣无缝，相得益彰。无不给人视觉上的享受。4.  操作系统更便捷：通话界面原生录音按钮方便快捷；SIM卡切换和4G网络切换便捷；便携式WLAN热点功能很实用；设置菜单下有可自定义开机自启、后台运行保护、权限管理、应用联网管理等等，这些都无需ROOT权限，比之前大有进步。5.  导航栏有三键四键模式，四种组合，总有一种适合我们的习惯。6.  单手操作设置，可以自定义单手屏幕和单手键盘，大大方便了单手操作。7.  4G网络连接给力，本人实测联通4G，网速达到5MB+/秒。比4兆有线网络好N倍。8.  海思麒麟 935 运行流畅给力，发热也并不像很多人说的那样严重。缺点：1. 电池不能自行拆卸， 电池续航能力也一般，特别对于一些自定义设置菜鸟来说，耗电无疑是最大的槽点之一。2.  双卡双待和MicroSD卡扩展功能不可以兼得！！！因为卡第二卡槽是Nano SIM卡和micro SD卡‘’二选一‘’，而并非如中关村配置参数中所描述的‘’双合一‘’！！！这一点涉嫌故意模糊概念，误导和糊弄消费者！！！也就是说：如果装双卡，就无法扩展micro SD卡：扩展了micro SD卡，就不能双卡双待！说实话，如果早知道是这样，本人是不会选购这款华为P8的，有一种被坑的和欺骗的感觉，非常让人愤怒！3.  相机数据不错，流光快门和超级夜景功能确实别树一帜，但是成像质量一般，没什么可圈可点之处。和苹果、三星旗舰机型尚有实质性差距。4.  华为P8的【USB调试】功能在【设置】菜单是默认隐藏的，打开有些麻烦，可依以下步骤操作：【设置】→【关于手机】（在最下面）→【版本号   GRA-UL10V100R001C00B131】（第二行），用指尖快速连续点击这一行5~7下。点击过后或过程中，如果出现【你现在处于开发者模式】，即为成功。如未出现，请重新连续点击，直至出现【你现在处于开发者模式】。然后返回【设置】菜单，就可以找到【开发者选项】，点击进入找到【USB调试】，进行勾选。这样用USB连接电脑时，手机界面会显示【USB调试】选项，点击【确认】即可连接电脑。总结：作为一款国产品牌的旗舰机型，能做成这样，已经让我很惊喜了，华为P8无疑是当下国产机的骄傲。但是希望下次不要把第二卡槽的‘’二选一‘’强说成‘’双合一‘’！！！这特么太假了！太坑了！太不厚道了！说实话，就因为这一点，我好后悔！还不如考虑乐1。要买华为P8的机友们注意了：你如果要扩展micro SD卡，就别指望双卡双待！要指望双卡双待，就别指望扩展！希望能帮助到大家！详细内容用了两天的感受优点：系统感觉比较好用，和HTC比起来。拍视频也是立体声，录音软件也不错，也是立体声，感觉很不错。缺点：外放音量放到最大破音，分不清高中低，全是高音。拍照偏白偏亮放大后特别明显，和我另一台VIVO比起来感觉差别很大，感觉拍照的并不是多好，勉强够用。特别要提的就是卡二的插槽，只能插内存卡或者SIM其中一个，这个设计的是不是太二了，你们感觉合理吗？我第一次用华为的手机，百度了一下发现华为一直这样，这种不人道的设计有什么意义？害的我上当。最后就是做工问题，这个屏幕竟然没粘的平，钢化膜贴上去竟然会有不靠的地方，我真的是醉了。我不知道大家的手机是什么样的，还是我的只是个例。总结：做工一般，手感也一般，外观的话这个个人喜好吧，感觉下巴应该加点东西太单调了，像山寨手机一样。拍照够用不是太好，对手机要求特别高的就不要买了，现在这个价格不适合入手，这个手机的价格在2000可以考虑。这个膜我已经换过两张，都是同一个地方的问题。详细内容更多网友点评祭奠遗失很久的M梦X想。优点：外观上魅族圆润得很，现在细长的机身比MX4那身宽体胖的要好看的多，拿来手里会更容易操作，现在都在做全金属，手感优秀。虽然机身长了，但是握持上能方便。正面的MBACK也是一种继承，使用上比小圆圈来得更轻松些。背部颜色很统一，不显突兀，和MX4也基本一样了。配置上依然MTK的高端，3+16G的存储很应景，属于不多不少。摄像头依然是前500后2070，微距还是远景表现都很优秀，解析力了得。flyme小清新，比以前的功能上更丰富了，但难免有一些多余，发热控制这回比较好，老MX4刚买的时候就是个暖手宝，续航正常使用一般一天。稍微多使用的话续航能用个大半天。很好继承了1799的价格吧。一直是两千内的主流。也有看同价位的小米华为等，作为煤油吧，爱着她也希望他更好。缺点：一直没有什么突破性的外观，以前的做工问题，现在多少也会有，被盖天线的不平整，让光滑的后壳显得不够完美。金属就是避免不了的磕碰就有很明显的印。配置上MTK的X10都被用到千元机了，性价比不那么明显了，6595的MX4已经卡的不行了，真担心5能用多久。以前MX4上的紫屏问题还是有。拍照除了夜景其他都能看，室内弱光拍照不敢恭维。现在各种PRO5 MATEL让MX5更不显光彩了，让小5更像是高不成低不就，甚至让人都忘了这才是正统续作 。总结：为什么说让人更怀念魅族，我想回到那个MX  MX2的时代，那更像是MengXiang，依稀记得魅族派梦想大使去送测机器的时候，那份真诚做机，现在真的体会到的太少了，现在啥版本都有高的低的，所谓青年良品，但良品很少，高端但又没有什么特色，今天双十一，又为了比销量乱调价，而且以前MX4的时候还有支持线下加价，表示非常无语。但我依旧爱着魅族，我因我MX系列一直如一，希望他更好下去。不要跟小米一味争什么性价比。我们要的是梦想。详细内容不加价订货就有！优点：快充、指纹、外观……优点别人说过很多了，我就不累赘了~关键是不加价订货就有！本人7月23日订货，无定金，原价1999，8月3号32G灰到货。图片说明：前4张全家福是lumia638拍的，第五张开始是MX5拍的，原图上下、左右全缩50%的，要不传不了。缺点：1、本汉子有点粗心大意的，自己去拿机也没细看，回家后老婆仔细检查，发现屏幕左上角有些毛刺样的突起，很细很小，我按了下软软的，拉一拉会伸长，感觉像贴屏幕时胶水用太多挤出来了！这个太小就不发图了。2、系统难用！我用过ip5、HTC-G14、lumia、华为、酷派（还刷了miui），也没见过这么难用的系统，一晚上熟悉系统都没够。3、指纹解锁！真心无语！居然在播放音乐时无法解锁（如下图界面）！非得要把播放界面按掉才能解锁！要知道魅族可是一直在吹嘘它的影音效果的，你这么个设定是不让我们听歌咋的？4、居然不支持微信运动~我看它支持的设备列表里好像有MX4哎！越活越回去了？5、感觉魅族在周边生态这一点上做得不如华为，像华为都有自己的大堆APP（论坛、商城），不说华为这样是否带来诸如自带软件过多之类的问题，至少我可以直接通过这些APP了解到很多华为的产品、活动之类的信息。而魅族却没有~5、拍照好像没有防抖动？为啥同角度拍两张一张糊一张清晰？对焦很快，但是要自己点击对焦，否则对焦效果惨不忍睹。6、锁屏时下拉菜单拉不下来！非要解锁才能看~反人类啊！总结：总体来说是很优秀的机子，流程、色彩艳丽、外观也漂亮。只是需要学习系统操作的成本较大~另外还有些没照顾到的小瑕疵。就像开头说的：订货就有，这才是关键！在全民抢购的时代，这个太有诚意了！详细内容更多网友点评 