一周数码热闻 | 小米或将发布自研手机芯片;魅族再遭高通起诉专利...
电商在线  2016年10月17日 14:3
在线  2016年10月17日 14:38
http://www.imaijia.com/wl/8a042899576ad6dd0157d149f2440cff.shtml
							一周数码热闻 | 小米或将发布自研手机芯片；魅族再遭高通起诉专利侵权						文 / 王浩2016-10-17 14:25:38					本周盛传小米将推出自主研发手机芯片产品，而老对手魅族则在世界多地遭遇了高通的专利阻击，华为一鼓作气宣布了今年第一亿台手机正式下线。更多消息，请看本期数码热闻。				小米或推新机，搭载自研发芯片日前，有网友在微博上曝光了一台代号为 Meri 的小米手机。从曝光图片来看，这台手机通体黑色，边缘处有反光，似乎是在跟风今年 iPhone 7 系列的亮黑色。有一点值得一提的是，这款代号为 “Meri” 的小米手机可能搭载小米自主研发的松果处理器。根据另外一个网友曝光，其安兔兔跑分为 63581；而曝光图中也出现了 PINECONE（松果）的字样。魅族麻烦大了 欧美市场也遭美高通起诉今年 6 月的时候，高通指控魅族侵犯了他们多种功能和技术的多项专利，并索赔 5.2 亿元。而高通最近又在美国、德国和法国采取行动，处理魅族侵犯公司专利的问题。这些行动包括向美国国际贸易委员会投诉，向慕尼黑地方法院起诉魅族侵犯公司专利，以及在法国倡导侵权扣押行动，收集魅族在法国可能出现的侵权行为证据。华为提前两月完成一亿台手机下线在P系列和MATE系列之后，华为又推出了一个新的旗舰系列—nova。14号华为在成都召开了华为nova的国内发布会，这款手机定位2000-2500档，首次启用了代言人，而且还首次赞助了娱乐综艺节目，创下了华为的很多先例。在华为nova手机发布的同时，华为还宣布了另一个消息——华为今年的第一亿台手机正式下线。而去年一亿台手机下线是12月22日，今年比去年提前了两个多月。关机也不行：三星 Note7 被美国航班全面封杀日前，美国运输部下属联邦航空局、管道和有害材料安全管理局联合发出声明，要求美国所有航空公司的航班禁止携带三星 Galaxy Note7 登机，原因是：三星 Galaxy Note7 已经被列为美国《联邦有害物质法》中规定的“危险物质”。另外，目前三星已经宣布在全球（包括中国）范围内停售、召回 Note7，并且要将所有的 Note7 彻底销毁。三星还针对 Note7 推出了一项召回计划，除了提供退款和换机服务，三星还将为用户提供退货补贴。库克再次表示看好 AR，而非 VR在接受 BuzzFeed 的采访，库克用这句话再次表示了对增强现实支持，他还表示，与虚拟现实技术相比，增强现实技术可以增强人类的体验能力，而这一点能更容易让它取得成功。回到最根本的问题，苹果究竟什么时候会推出 AR 方面的硬件？以苹果推出产品的规律和思路来看，一定会等到技术充分成熟并且消费者有足够的接受能力时，才会把产品推向市场。全球 PC 销量连续 8 个季度下降近日，市场研究公司 Gartner 发布了一份关于 2016 年第三季度全球 PC 销量的报告；报告显示，2016 年第三季度的 PC 销量约为 6895 万台，比去年同期下降了 5.7%。这已经是全球 PC 销量连续八个季度下降了。据 Gartner 给出的数据，排名前三的 PC 厂商依次是联想、惠普、戴尔；苹果位居第五。值得注意的是，在 PC 总体销量有所下降的情况下，前四名厂商的销量变化不是很大，而第五名苹果的销量大幅度下降了 13.4%。