早报:这是小米“真黑科技” 魅族有点方
网易手机  2016年10月17日 08:1
手机  2016年10月17日 08:14
http://mobile.163.com/16/1017/08/C3IMI7BJ00118028.html
                    （原标题：早报：这是小米“真黑科技” 魅族有点方）                以下是10月17日手机行业最新消息，详情猛戳标题：◎ 小米Note 2曝光：三面无边框/真黑科技自从今年夏天开始，小米Note 2的消息就越来越多，但直到最近才让人激动起来，特别是上周的柔性屏传闻让新机备受期待。不过，柔性屏这么激进的东西，估计在小米身上成真的可能性很小，无边框倒有较大可能性，而且有了谍照。小米Note 2比目前广受好评的努比亚Z11无边框设计多了一面无边框，跟夏普AQUOS Crystal类似。◎ 魅族麻烦大了 欧美市场也遭美高通起诉2015年的魅族意气风发，一路进击，智能手机销量达到2000万。可是，在2016年，魅族就没那么顺风顺水了，特别是专利这一块儿遇到了“拦路虎”。在6月的诉讼之后，美国高通公司又在美国、德国和法国向魅族挥起了专利大刀。对此，魅族也进行了回应，表示愿意为专利付费，但是需要合理费率。◎ 好害怕！这手机竟然配备10000mAh电池三星Note 7“爆炸门”闹得人心惶惶，引得人们在追求超大电池容量的时候，也不自觉地对安全性多了一份关注。不曾想，国产手机品牌Oukitel一马当先，在近日预告了一款10000mAh的智能手机K10000S，让人看得有点心里怕怕。这体格的K10000S若是像Note 7那样一言不合就自爆，简直不敢想象。◎ 努比亚新机获入网 天线跟iPhone 7一样 接下来会有一大批厂商发布新机，其中就有迎来品牌成立四周年的努比亚，不过努比亚即将推出的新品到底长啥样呢？现在工信部又提前爆料了。这款手机会有银色和金色两个版本，依然是背部指纹识别，整机重约160g。从外观来看，努比亚这款新机应该为努比亚Z11 mini的升级版，其背部换为金属材质，天线采用了跟iPhone 7一样的处理方式，被放在了机身顶部和底部。 本文来源：手机中国   责任编辑："王晓易_NE0011" 