鲁大师公布2016年Q3季手机流畅度排行 魅族PRO6第一
网易数码  2016年10月14日 09:2
数码  2016年10月14日 09:25
http://digi.163.com/16/1014/09/C3B1VVRM001687H3.html
                    （原标题：鲁大师公布2016年Q3季手机流畅度排行 魅族PRO6第一）                摘要：近日，鲁大师数据中心发布了2016年Q3季度体验评测报告。这份基于2亿评测用户的评测报告，相较于上个季度最流畅的十部手机，排名有了新的变 化。其中联想的ZUI OS，乐视EUI，OPPO的Color UI都首次上榜。而魅族Flyme和360的360 OS在ROM系统的流畅度上依然保持领先。什么是体验评测在“体验评测”概念出现以前，我们在看一款手机，通常在研究它的硬件跑分，即CPU、GPU等性能。这些硬件性能就好比“大脑”和“骨骼”，是一款手机最基本的构成因素。然而ROM系统的流畅度就好比“皮囊”，是一款手机呈现给用户最直观的一点。体验评测是由鲁大师提出的，针对一款手机的开机速度、桌面滑动速、APP使用速度、网页浏览流畅度以及文件拷贝速度等进行考核，以分数的形式展示给用户。主要考核的是ROM系统的流畅度，与硬件配置关系不大。它们可能是优化程度最好的ROM系统2016年Q3季度几乎没有重磅芯片发布，仅有骁龙821设备上市和联发科helio x30发布（暂未量产）。手机硬件市场沉寂太久，使得用户在选购手机的时候，在硬件方面已经没有太大的空间可挑选。于是ROM系统的优化程度，对于整个手机的体验，有了至关重要的作用。-Flyme：一如既往简洁干净9月27日魅族发布最新稳定版固件Flyme 5.1.10，基于安卓5.1系统而成。在美颜美妆功能上进行加强，上线新版应用通知管理，并且新版固件在十一假期之前就为播放器增加解码模式选项。应该说Flyme5的系统界面就已经做了比较大的改进，整个界面变得更为简洁，这也非常有助于系统流畅度提高。搭载Flyme 5.0以上版本的魅族手机，尤其是高端机型PRO6、PRO5等，体验自然也更上一层楼。在体验评测上获得高分也是情理之中。-360 OS：一个随身携带的安全箱360的各个系列手机在硬件方面大多采用的主流硬件，虽然都能在同等级手机中领先，但没有太大惊喜。在笔者看来，360手机最大的看点是在 ROM系统方面。360 OS的最大亮点就是安全性。例如用户可以创建一个完全与正常系统没有关联的隐私系统，用户在隐私系统内打电话、发短信、使用APP均与平常系统没有任何关系，就像你在同时使用两部手机一样。另外针对电信诈骗等也有更安全的对应方式。加之360 OS也算干净，体验评测得分自然不低。-ZUIOS：清爽自然的定制系统联想ZUK Z2的定制系统ZUI 2.0基于Android 6.0而成，虽然名气相较于Flyme 、MIUI等没那么大，但其流畅度也可圈可点。视觉上，ZUI 2.0采用扁平化的设计，风格偏向清爽自然，蓝色主色调可以有效缓解视觉疲劳。在应用交互上，ZUI 2.0自成一家，拥有U-Touch等独特设计，值得一提的是它还是首个可以同步iCloud的安卓手机。交互体验非常自然流畅。就ROM系统来说，ZUK确实有不小进步，这也是它能跻身于体验评测榜单TOP10的原因之一。-乐视EUI：赢在生态乐Pro3搭载的是基于Android 6.0.1深度定制的EUI 5.8操作系统。而EUI生态系统可以说是乐视手机的灵魂所在。EUI 5.8界面风格、应用图标依然是扁平化设计的“乐视风”，生态资源依然是EUI的最大优势。 EUI的特色功能乐见桌面和Live桌面，可根据用户的搜索行为和历史数据进行精准的个性化推送，娱乐化比较强，非常有乐视自身特色。鲁大师体验评测可达115.08，也算是非常不错的成绩。说明EUI在娱乐化的同时，也兼顾了流畅度。总结：ROM系统理应得到重视从上述排行榜来看，国产ROM系统的流畅度可见一斑。在手机硬件市场已经没有太大爆点的时候，ROM系统优化与否，对于用户的选择，至关重要。因为它代表着整个手机最直观的体验。安卓系统的卡慢向来为人诟病，提高ROM系统的优化程度，对整个安卓手机市场都是有极为重要的意义。作为用户，我们自然希望有更多的手机厂商重视ROM系统，让体验成为一部手机最大的卖点，这才很有意义的，不是吗？ 本文来源：cnbeta网站   责任编辑："王晓易_NE0011" 