高通在美德法三国采取行动 投诉魅族侵犯专利
a5站长网  2016年10月15日 09:0
网  2016年10月15日 09:00
http://www.admin5.com/article/20161015/690696.shtml
　　腾讯科技讯 据外媒报道，高通周五宣布，该公司已在美国、德国和法国采取行动，处理魅族侵犯公司专利的问题。这些行动包括向美国国际贸易委员会投诉，向慕尼黑地方法院起诉魅族侵犯公司专利，以及在法国倡导侵权扣押行动，收集魅族在法国可能出现的侵权行为的证据。　　 　　高通执行副总裁兼总法律顾问唐·罗森伯格(Don Rosenberg)对此表示，“魅族拒绝真诚的与公司协商授权协议。该公司在全球销售和配送侵权产品，这也让高通没有任何选择，只能通过这些额外的法律手段来保护自身的专利权。”　　今年6月，高通在官网公布消息称将正式对中国手机厂商魅族起诉，在起诉状中，高通称魅族侵犯其3G、4G通信技术专利，请求法院判决高通向魅族提供的专利许可条款符合《中华人民共和国反垄断法》的规定，同时请求法院裁定高通向魅族提供的专利许可条件，应构成高通与魅族之间针对移动终端中所实施的高通中国基本专利许可协议的基础。与此形成对比的是，目前已有超过100家中国公司与高通签署了专利授权协议，其中包括华为、联想、小米、酷派等公司。　　魅族当时曾对此表示，“本着尊重知识产权的原则，魅族仍愿意与高通谈判，但是却遇到了很大的困难。”魅族认为，高通的专利许可机制的另一个被质疑的地方是手机存储容量增加的部分都需要付出专利费，而这部分费用最终也会转嫁给消费者。　　此前曾有消息称，高通与魅族已经达成和解，魅族官方将会授权公司高管在9月30日左右正式对外宣布该消息。在本次与高通达成专利授权协议之后，魅族将会顺势推出高通芯片手机，在魅族中高端手机市场将会出现三星、高通、联发科互相竞争的局面。不过该消息最终未能成为现实。　　高通股价周五在纳斯达克证券市场常规交易中报收于65.70美元，与上一交易日持平。过去52周，高通最低股价为42.24美元，最高股价为70.40美元。按照周五的收盘价计算，高通市值约为968亿美元。(编译/明轩) 