魅族迟迟不交专利费,是真情怀还是耍流氓?
企业网D1NET&nbsp;&nbsp;2016年10月17日 12:3
网D1NET&nbsp;&nbsp;2016年10月17日 12:30
http://www.d1net.com/news/hydt/436946.html
魅族迟迟不交专利费，是真情怀还是耍流氓？ 责任编辑：editor004 作者：极客视界  |来源：企业网D1Net&nbsp;&nbsp;2016-10-17 12:31:30本文摘自：百度百家早在今年 6 月份的时候，高通就曾指控魅族，表示对方侵犯了高通多项技术专利，要求索赔 5.2 亿元人民币。没想到几个月后，这起官司又被提起，只不过，这次的战场转战到了美国、德国、法国等海外国家，对魅族可谓压力山大。几个月前，Geek 君曾经详尽地分析过本场诉讼案，今天就带大家回顾一下，看看高通和魅族到底谁更有理？　　高通为什么要找魅族麻烦？ 最近，高通向美国国际贸易委员会投诉，向慕尼黑地方法院起诉魅族侵犯公司专利，以及在法国倡导侵权扣押行动，收集魅族在法国可能出现的侵权行为的证据。高通执行副总裁兼法律顾问唐&middot;罗森博格（Don Rosenberg）表示：魅族拒绝真诚的与公司协商授权协议。该公司在全球销售和配送侵权产品，这也让高通没有任何选择，只能通过这些额外的法律手段来保护自身的专利权。总结起来就三个字：不真诚高通公司成立于 1985 年，总部设于美国加利福尼亚州圣迭戈市，主要业务是无线通信技术研发以及芯片研发，是全球二十大半导体公司之一。1985 年，高通首次将军方的技术 CDMA 民用化，并且以 CDMA 为核心申请了超过 2000 项的相关专利，在市场上具有垄断地位。只要你的手机支持 CDMA 网络（也就是我们常说的电信手机），基本上你就摆脱不了高通。 手里有了大把的专利，高通自然要敲手机厂商们一笔，这笔钱主要来自三个方面：专利授权费：获得 CDMA 技术专利授权的厂商，必须要交高昂的专利费（过期专利也要收费，因为高通是把新旧技术打包授权）高通税：在交了授权费后，厂商们还要缴纳一笔「高通税」，大概占手机售价的 5%反向专利授权：这是高通发明的一种授权方法，要求所有获得 CDMA 授权的厂商必须向高通无偿提供所有专利授权得益于以上三点，高通光从专利授权一项就赚得盆满钵满，还利用反向专利授权吸引了大批的客户，而使用了高通 SOC 的厂商只好一副「宝宝心里苦，但宝宝不敢说」的表情。　　▲感受一下高通的专利墙，密密麻麻都是专利&hellip;&hellip;不过，这已经是过去式了，2015 年，国家发改委对高通展开反垄断调查，最终针对高通的市场垄断行为责令整改，并且罚款 60 亿元人民币（天价罚款顺便破了中国反垄断罚款的记录）！协议整改的部分包括：针对中国境内销售的手机，由整机售价收取专利费（即 5% 高通税）改为收取整机售价 65% 的专利费（也就是说打了个 65 折）高通需向购买了高通专利产品的中国企业提供专利清单，不得对过期专利收取专利费不再要求中国手机厂商将专利进行反向授权销售基带芯片时，不再续签一切不合理协议在专利许可时，不再搭售非无线通信标准必要专利总的来说，国产手机厂商花的专利费更少了，而且也不用反向授权；而高通则豪爽地交了罚款，继续坐收保护费，双方皆大欢喜，因此有超过 100 家中国厂商和高通续签了专利协议。　　▲雷总就很爽快地跟高通签署了专利合同呢 :-P不过，也有对发改委提出的改革方案不满意而没有续签合同的厂商，典型的就是魅族，高通告魅族，意图很明显：魅族不依赖高通，李楠自称「魅族可能是绝无仅有的不依靠高通做大做强的手机厂商」（对，魅族是靠阿里做大做强的），那么多年以来，魅族只出过一款搭载高通 SOC 的千元机，和高通的业务交集并不多，因此高通可以不留情面地和魅族撕逼。发改委对高通提出的整改方案大体上还是比较模糊的，在「不再续签一切不合理协议」这条中，究竟什么样的协议才叫「不合理」，高通需要通过司法渠道来把握一下这个度。万一高通在这个案子中把魅族告翻了，那相当于为自己收取专利费的「合法性」创造了一个司法案例，以后也就可以大张旗鼓地跟其他厂商叫板了。乍一看，高通的条款确实有很多不透明不公开的部分，但也是经过发改委许可的合约，从法律层面上看，高通并没有做得不当的地方，收专利费本就是天经地义的事情。高通状告魅族，只是谈不拢的结果，称不上耍流氓。　　魅族是不是耍流氓？针对高通的挑衅，魅族也很快发出了声明，首先魅族表示「愿意付费」：魅族愿意为专利付费，但是需要合理费率。如果按照高通目前提出的收费标准，并将手机厂商要缴纳给高通及 其他数十家标准必要专利持有人声明的专利费用叠加，根据由两位智能手机诉讼案件律师和一位英特尔高管共同撰写的一份长达 66 页的报告显示，这些费用会占手机售价的约 1/3。一台售价 400 美元的智能手机，需要交纳 120 多美元的专利费用！　　但话锋一转，魅族又指责高通「收费不合理，打击民族企业」：若高通得逞，此收费模式作为判例被持续参考，中国整个手机行业都会面临危机。其实给高通专利费的其他中国品牌，也没有解决所有标准必要专利持有人的问题。魅族认为，对待标准必要专利的收费合理性问题，必须有全局的，长期的眼光，不能走到哪里算哪里，得过且过。高通收取垄断性的、不合理的费率的情况如果不被制止的话，会有以下战略性历史性恶果。首先，每年会有百亿美元计的专利成本，转嫁给消费者。其次，会有一批民族企业的发展遭到不公平的打击。虽然魅族整篇声明都打着「民族企业」的旗号，但实际上，在 6 月份高通提起诉讼之后，OPPO、vivo 都已经与高通签署了专利授权许可，魅族可以说是「最强钉子户」。对魅族来说，2016 年的营业压力十分巨大。今年魅族的年销量目标是 2500 万部，平均每个月需要销售 200 万部手机。转眼 2016 年已经接近尾声，然而魅族手机依旧销量平平，盈利都成问题，怎么交得起这笔 5 亿元的专利费呢？更何况，黄章曾表示，希望魅族能够在年底 IPO 上市，目前看来，希望渺茫。　　Geek君有话说在商业社会里，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。高通状告魅族，实际上是两家企业博弈的结果，但最终专利费还是嫁接到消费者身上。 早在今年 6 月份的时候，高通就曾指控魅族，表示对方侵犯了高通多项技术专利，要求索赔 5.2 亿元人民币。没想到几个月后，这起官司又被提起，只不过，这次的战场转战到了美国、德国、法国等海外国家，对魅族可谓压力山大。几个月前，Geek 君曾经详尽地分析过本场诉讼案，今天就带大家回顾一下，看看高通和魅族到底谁更有理？　　高通为什么要找魅族麻烦？ 最近，高通向美国国际贸易委员会投诉，向慕尼黑地方法院起诉魅族侵犯公司专利，以及在法国倡导侵权扣押行动，收集魅族在法国可能出现的侵权行为的证据。高通执行副总裁兼法律顾问唐&middot;罗森博格（Don Rosenberg）表示：魅族拒绝真诚的与公司协商授权协议。该公司在全球销售和配送侵权产品，这也让高通没有任何选择，只能通过这些额外的法律手段来保护自身的专利权。总结起来就三个字：不真诚高通公司成立于 1985 年，总部设于美国加利福尼亚州圣迭戈市，主要业务是无线通信技术研发以及芯片研发，是全球二十大半导体公司之一。1985 年，高通首次将军方的技术 CDMA 民用化，并且以 CDMA 为核心申请了超过 2000 项的相关专利，在市场上具有垄断地位。只要你的手机支持 CDMA 网络（也就是我们常说的电信手机），基本上你就摆脱不了高通。 手里有了大把的专利，高通自然要敲手机厂商们一笔，这笔钱主要来自三个方面：专利授权费：获得 CDMA 技术专利授权的厂商，必须要交高昂的专利费（过期专利也要收费，因为高通是把新旧技术打包授权）高通税：在交了授权费后，厂商们还要缴纳一笔「高通税」，大概占手机售价的 5%反向专利授权：这是高通发明的一种授权方法，要求所有获得 CDMA 授权的厂商必须向高通无偿提供所有专利授权得益于以上三点，高通光从专利授权一项就赚得盆满钵满，还利用反向专利授权吸引了大批的客户，而使用了高通 SOC 的厂商只好一副「宝宝心里苦，但宝宝不敢说」的表情。　　▲感受一下高通的专利墙，密密麻麻都是专利&hellip;&hellip;不过，这已经是过去式了，2015 年，国家发改委对高通展开反垄断调查，最终针对高通的市场垄断行为责令整改，并且罚款 60 亿元人民币（天价罚款顺便破了中国反垄断罚款的记录）！协议整改的部分包括：针对中国境内销售的手机，由整机售价收取专利费（即 5% 高通税）改为收取整机售价 65% 的专利费（也就是说打了个 65 折）高通需向购买了高通专利产品的中国企业提供专利清单，不得对过期专利收取专利费不再要求中国手机厂商将专利进行反向授权销售基带芯片时，不再续签一切不合理协议在专利许可时，不再搭售非无线通信标准必要专利总的来说，国产手机厂商花的专利费更少了，而且也不用反向授权；而高通则豪爽地交了罚款，继续坐收保护费，双方皆大欢喜，因此有超过 100 家中国厂商和高通续签了专利协议。　　▲雷总就很爽快地跟高通签署了专利合同呢 :-P不过，也有对发改委提出的改革方案不满意而没有续签合同的厂商，典型的就是魅族，高通告魅族，意图很明显：魅族不依赖高通，李楠自称「魅族可能是绝无仅有的不依靠高通做大做强的手机厂商」（对，魅族是靠阿里做大做强的），那么多年以来，魅族只出过一款搭载高通 SOC 的千元机，和高通的业务交集并不多，因此高通可以不留情面地和魅族撕逼。发改委对高通提出的整改方案大体上还是比较模糊的，在「不再续签一切不合理协议」这条中，究竟什么样的协议才叫「不合理」，高通需要通过司法渠道来把握一下这个度。万一高通在这个案子中把魅族告翻了，那相当于为自己收取专利费的「合法性」创造了一个司法案例，以后也就可以大张旗鼓地跟其他厂商叫板了。乍一看，高通的条款确实有很多不透明不公开的部分，但也是经过发改委许可的合约，从法律层面上看，高通并没有做得不当的地方，收专利费本就是天经地义的事情。高通状告魅族，只是谈不拢的结果，称不上耍流氓。　　魅族是不是耍流氓？针对高通的挑衅，魅族也很快发出了声明，首先魅族表示「愿意付费」：魅族愿意为专利付费，但是需要合理费率。如果按照高通目前提出的收费标准，并将手机厂商要缴纳给高通及 其他数十家标准必要专利持有人声明的专利费用叠加，根据由两位智能手机诉讼案件律师和一位英特尔高管共同撰写的一份长达 66 页的报告显示，这些费用会占手机售价的约 1/3。一台售价 400 美元的智能手机，需要交纳 120 多美元的专利费用！　　但话锋一转，魅族又指责高通「收费不合理，打击民族企业」：若高通得逞，此收费模式作为判例被持续参考，中国整个手机行业都会面临危机。其实给高通专利费的其他中国品牌，也没有解决所有标准必要专利持有人的问题。魅族认为，对待标准必要专利的收费合理性问题，必须有全局的，长期的眼光，不能走到哪里算哪里，得过且过。高通收取垄断性的、不合理的费率的情况如果不被制止的话，会有以下战略性历史性恶果。首先，每年会有百亿美元计的专利成本，转嫁给消费者。其次，会有一批民族企业的发展遭到不公平的打击。虽然魅族整篇声明都打着「民族企业」的旗号，但实际上，在 6 月份高通提起诉讼之后，OPPO、vivo 都已经与高通签署了专利授权许可，魅族可以说是「最强钉子户」。对魅族来说，2016 年的营业压力十分巨大。今年魅族的年销量目标是 2500 万部，平均每个月需要销售 200 万部手机。转眼 2016 年已经接近尾声，然而魅族手机依旧销量平平，盈利都成问题，怎么交得起这笔 5 亿元的专利费呢？更何况，黄章曾表示，希望魅族能够在年底 IPO 上市，目前看来，希望渺茫。　　Geek君有话说在商业社会里，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。高通状告魅族，实际上是两家企业博弈的结果，但最终专利费还是嫁接到消费者身上。