轻薄设计 魅族 魅蓝Max石家庄售1450!
网易手机  2016年10月17日 17:4
手机  2016年10月17日 17:40
http://mobile.163.com/16/1017/20/C3JU4RD30011801V.html
                    （原标题：轻薄设计 魅族 魅蓝Max石家庄售1450!）                                                    　　【IT搜购网石家庄市行情】魅蓝Max拥有2.5D弧形6英寸超大屏幕，但整体的设计还是偏向于轻薄，其厚度仅为7.94mm，具备现阶段主流的金属一体化机身，经过CNC切割、纳米注塑天线等工艺加持，其整体的设计思路延续着今年魅族家族的设计元素：mTouch指纹按键、一刀切天线带以及居中、对称的设计。目前商家“河北诺云通讯”出售1450元，感兴趣的朋友们快来购买吧。 魅蓝MAX配备了SONY IMX258镜头模组，500万+1300万像素摄像头，采用八核心的处理器，辅以3GB RAM+64GB ROM，且搭载正面指纹识别模组并支持微信、支付宝的指纹支付。在今年魅族虽然发布了多款智能手机，但都是以中小屏（5.2-5.5英寸）的产品为主，如今魅蓝终于发布了首款6英寸大屏幕的魅蓝Max，让Flyeme也可以在大屏幕上操作了。魅蓝Max采用6英寸的IPS屏幕，搭载4100mAh电池和24W的快充，机身厚度却只有7.9mm。编辑点评：魅蓝MAX作为魅族史上最大屏的智能机，魅蓝Max补充了长久以来魅族大屏手机的缺憾。考虑到用户的实际需求，魅蓝Max在充电、大电池和安全等方面进行了优化，使其更符合用户对大屏手机的需求。魅族 魅蓝Max（全网通）[市场价格]1450元[推荐商家]河北诺云通讯[店铺链接]http://www.zol.com/shop_29218/[商家地址]石家庄华强电器城A座D区28号[联系电话]13473355355【温馨提示】如果购买时提及IT搜购网（www.itsogo.net），会得到更好、更优质的服务哦！市场价格多变，文章内的价格信息为编辑在市场上采集到的当日价格，以当日为准，所以文中价格仅供参考。以咨询商家时的报价为准。IT搜购网友群：181418331，欢迎大家进群互动讨论。