为了让你出街不撞机,魅族申请了一个专利
网易手机  11小时
手机  11小时前
http://mobile.163.com/16/1018/00/C3KC75PP00118026.html
                    （原标题：为了让你出街不撞机，魅族申请了一个专利）                　【PConline 资讯】前段时间有消息爆料指出，三星将在明年开始正式使用柔性折叠屏的设备。随后，网上有人发现小米新机柔性屏的谍照和上手视频被社交媒体疯传，网友纷纷猜测这是即将发布的小米Note 2。在国内与小米竞争的魅族，似乎也传出未来要出柔性屏的设备，以魅族和三星的合作关系，这个消息似乎更有可信度。魅族的专利申请表最近，有网友挖出了一份关于一款魅族折叠显示屏的专利申请。该专利上显示魅族公司于今年8月4日进行的申请，申请号为：2016106347522，专利名称为：“柔性显示装置”。从描述和截图看，这款专利很有可能是一种折叠显示设备，外观看起来像一个手机壳，外部由一个柔性显示屏包裹，可以进行折叠显示。目前专利已经申请，不知道何时能用在产品中。三星柔性屏设备实际上三星在2013年的CES展会上就展示了可折叠屏幕技术，并在2014 MWC大会上，向媒体展示了一款可折叠的平板，当时惊艳四座。然而市面上却一直没有见到正式的产品。不过有消息传出，三星将在明年推出搭载柔性屏的设备。目前不确认魅族的这款柔性设备与三星的柔性设备是否属于同一产品，不过国产手机如果能先推出这项技术，我们应该感到十分自豪。折叠屏概念图目前手机都处于同质化严重的时期，手机厂商都在不断寻求创新点，像三星就喜欢在屏幕上作文章，如近些年很火的3D侧边屏幕，目前除了国外的三星和LG之外，国内还没有几家厂商运用了这款屏幕（除了vivo Xplay5），一般国产手机要考虑到性价比优先、并且运用这项技术还需要高昂的专利费，所以曲屏的手机价格也比较高。如今，魅族能勇敢的迈出这一步，相信未来折叠屏设备会更早地普及。相关阅读: 魅族互娱放大招，Flyme还要进军平板和电视领域http://mobile.pconline.com.cn/846/8465474.html魅族新旗舰PRO 6s曝光！上Helio P20？http://mobile.pconline.com.cn/844/8446423.html魅族又㕛发新机？还用上了3款三星处理器http://mobile.pconline.com.cn/844/8441380.html 本文来源：太平洋电脑网   责任编辑："王晓易_NE0011" 