魅族麻烦大了 欧美市场也遭美高通起诉
网易手机  2016年10月17日 08:0
手机  2016年10月17日 08:00
http://mobile.163.com/16/1017/08/C3ILV94H00118028.html
                    （原标题：魅族麻烦大了 欧美市场也遭美高通起诉）                【手机中国 新闻】2015年的魅族意气风发，一路进击，智能手机销量达到2000万。可是，在2016年，魅族就没那么顺风顺水了，特别是专利这一块儿遇到了“拦路虎”。在6月的诉讼之后，美国高通公司又在美国、德国和法国向魅族挥起了专利大刀。 上一次，美国高通在中国提起了对魅族的诉讼，索赔5.2亿元。当时魅族的回应是，高通专利费用的要求不尽合理。关于这一次的诉讼，高通执行副总裁兼总法律顾问唐・罗森伯格(Don Rosenberg)称：“魅族拒绝与Qualcomm就达成许可协议进行诚信谈判，并继续在全球范围内销售和分销其侵权产品，这使得我们别无选择，只能采取进一步的法律行动来保护我们的专利权。”对此，魅族也进行了回应，表示愿意为专利付费，但是需要合理费率。 本文来源：手机中国   责任编辑："王晓易_NE0011" 