魅蓝U10/20 上手体验:非典型性魅族的新篇章
OFweek  2016年10月17日 18:0
  2016年10月17日 18:00
http://ee.ofweek.com/2016-10/ART-8330-2817-30050309_5.html
导读：                           在魅族发布了一堆光看外观分辨不清型号的手机以后，它似乎开始尝试着作出一些改变，前段时间发布的魅蓝 E，魅蓝 MAX，都能一眼看出与其它魅族手机的不同的。而今天手上 U10/20 应该是最不像魅族的手机了。            	　　　　相机就不单独拿出来说了，相机唯一的亮点就是支持相位对焦了，成像素质一般，夜间的涂抹感更是严重，整体符合其千元机的水平　　总结　　　　这两台手机我想可能是魅族在外观上的一次试水吧，看看市场反响怎么样，所以连发布会都没开，也有可能是魅族针对线下推出的手机，在实体店买手机的人对参数不会那么敏感，他们也许觉得长得不错，又挺好用的就入手了吧，总之这两台手机是非典型性魅族！　　　　　　抛开这些，单论手机，U10 与 U20 有着千元机价位下较高的颜值，以及不输旗舰的 mBack 体验，一些日常的需求都能满足，如果你想买一台千元机，并且对于性能拍照没什么大的要求，不妨考虑一下这两款手机。<上一页  1  2  3  4  5   进入首页浏览更多精彩内容 