魅蓝之夜众筹成功,魅族的演唱会开启疯狂模式
网易手机  11小时
手机  11小时前
http://mobile.163.com/16/1018/00/C3KAOUKA00118026.html
                    （原标题：魅蓝之夜众筹成功，魅族的演唱会开启疯狂模式）                　　【PConline 资讯】一直以来魅族都有一个音乐梦，要知道，在进军手机市场之前，魅族在国内市场推出Mp3，推出了魅族的开山之作MX系列，在当时成为国内随身听领域第一品牌。之后即使在手机上，魅族都非常注重在音乐上的研发和投入。最近，魅族又以一场演唱会的形式开启众筹，魅族表示希望通过这样一场充满创意的演唱会为当下年轻人加油鼓劲。魅族众筹官网对于这次跨界演唱会，魅族的副总裁李楠希望能够得到大家的支持，并将其命名为《魅蓝之夜》。据了解，届时会有五六位明星亲临现场，可能还会有在魅族发布会返场的歌手，总之惊喜不断。对于实现这次众筹，魅族也做出了很多努力。魅族副总裁李楠在与粉丝交流的时候，也坦露了自己的心声，他认为众筹是一个与粉丝沟通和交流的好机会。不同的粉丝们对魅族的需求不一，但毕竟魅族的力量有限，无法满足所有魅族粉丝的需求，同时也无法了解魅友们是否支持魅族每次做的决定。魅族之夜官方说明这次的众筹也是首次尝试这种方式，让粉丝能有途径地表达对魅族决策支持的方式。对于这样一场众筹的演唱会，李楠也表示希望能得到魅友们的支持和认可。魅蓝之夜众筹总金额当然，这次《魅蓝之夜》演唱会能举办成功的话，有网友猜测，魅族还将会借这个势头发布两款新机，分别是魅蓝4与魅蓝5，不过具体情况还要等到当天才知晓。另外，现在魅族众筹已结束，《魅蓝之夜》演唱会累计参与众筹人数12194人，累计众筹金额5,006,027元。这次魅族首次尝试跨界众筹，到底效果如何，魅蓝之夜让我们北京见。相关阅读: 魅蓝神秘新机谍照曝光！这长得有点像...http://mobile.pconline.com.cn/845/8454505.html魅蓝4现身工信部！价格上涨难道配置有大改动?http://mobile.pconline.com.cn/845/8450568.html想要6寸屏魅蓝Max，这些电商平台都可不加价买到http://mobile.pconline.com.cn/837/8371380.html 本文来源：太平洋电脑网   责任编辑："王晓易_NE0011" 