高通再告魅族专利侵权 魅族回应愿意赔偿
网易手机  2016年10月16日 10:0
手机  2016年10月16日 10:00
http://mobile.163.com/16/1016/13/C3GJF62400118025.html
                    （原标题：高通再告魅族专利侵权 魅族回应愿意赔偿）                第1页高通再告魅族专利侵权 魅族回应愿意赔偿今年6月份，高通曾指控魅族侵犯了其3G/4G技术专利，并将其告上北京知识产权法院和上海知识产权法院，索赔5.2亿元。高通表示他们在采取法律手段之前曾试图与魅族进行协商，但两者没能达成和解。10月14日，高通宣布在魅族手机在售的美国、德国和法国市场采取法律行动，继续控诉魅族侵犯其专利。 高通执行副总裁兼总法律顾问Don Rosenberg表示，“魅族拒绝与高通就达成许可协议进行诚信谈判，并继续在全球范围内销售和分销其侵权产品，这使得我们别无选择，只能采取进一步的法律行动来保护我们的专利权。”对于高通的最新行动，魅族不久前正式作出官方回应，称愿意为专利付费，但是需要合理费率。该事件将如何收尾，我们将持续关注。(via: Android Police/CNET) 本文来源：天极网   责任编辑："王晓易_NE0011" 