缺乏内生动力大盘疲态已显
中国财经信息网  2016年07月25日 11:4
财经信息网  2016年07月25日 11:43
http://www.cfi.net.cn/p20160725000628.html
缺乏内生动力大盘疲态已显时间：2016年07月25日 11:38:43 中财网　　申万宏源　　钱启敏　　　上周沪深股市未能延续前几周的涨势，反而呈现冲高回落、阴跌向下的走势。虽然短期没有太多利空因素影响，但市场明显缺乏内生性动力，观望谨慎心态严重，因此大盘或将回到3000点附近震荡整固，机会不多。　　首先，从近期市场连续阴跌而成交量并没有明显萎缩的表现看，3000点上方多空分歧较大，换手激烈，表明反弹行情似已进入瓶颈阶段。虽然短期市场环境较为有利，欧美股市强劲反弹，美股新高不断，而内地上半年宏观经济数据也符合预期，因此没有对短期市场形成冲击，但即便如此，行情也没能够顺势突破或持续反弹，说明目前反弹的基础仍较脆弱。　　其次，从资金流向看，存量资金博弈格局不变。根据证券投资者保护基金网站披露的数据，前周银证转账资金仍净流出160亿元。在自5月中旬以来的9周当中，只有6月中旬有一周净流入56亿元外，其余八周都是净流出，流出总额超过2300亿元。目前市场存量资金仅1.6万亿元，也处在较低水平。表明本轮反弹至今都是存量资金博弈，并没有明显的增量资金介入，也就缺乏行情“水涨船高”的基础，制约反弹的空间。　　最后，上周市场走弱还有一个原因就是盘中热点明显降温，每天沪深两市涨幅超过5%的个股较以往明显减少，个股活跃度降低。在此情况下，投资者由持股转为抛售，避险观望情绪迅速升温。这种摇摆走势，表明市场缺乏内生性动力，“等、靠、要”心态严重，对行情预期的自信心不强。　　展望后市，虽然技术面仍支持反弹行情，但资金面和市场心态都较为谨慎，加上目前个股轮动迅速，持续性较差，因此行情在总体箱体震荡不变的格局下，本周或将退守3000点附近震荡整理，偏向防御性。投资者在操作上建议安全第一，谨慎为主，可持五成仓位左右。如果跟短线热点，也要眼明手快、果断进退，以短线操作为主。　 .中.国.证.券.报