爱投顾|IPO发行节奏加快 增量资金还敢进股市吗?
金融界  2016年07月25日 14:5
界  2016年07月25日 14:55
http://stock.jrj.com.cn/2016/07/25142621228341.shtml
　　曾经受到股灾风波冲击而暂停一时的IPO发行，让市场获得了阶段性的回稳期。不过，随着去年年底IPO的重启，却让市场感受到了一些压力。　　进入2016年，A股市场的IPO发行节奏有秩序地进行，且多月以来，基本呈现出发行节奏逐渐提升的趋势。具体而言，从今年1月份至7月份的IPO发行数量以及发行规模来看，其中1至5月份，A股市场的发行筹资规模均在100亿元以下，而年内1、2月份更是低至40余亿元的筹资规模。　　但是，到了今年5月份之后，IPO发行数量以及IPO发行规模却出现水涨船高的格局。其中，6月份共有两批企业获批IPO批文，累计有16家企业获批，拟筹资规模达到141亿元左右。至于今年7月份，则有27家企业获批IPO，总筹资规模达到211元。其中，以7月份为例，就在本月22日证监会就核发了14家企业IPO批文，本批次累计筹资规模达到120亿元。　　时至今日，年内已经有11批IPO批文核发，累计筹资规模已经达到了一定的额度。但是，与去年同期相比，虽然最近两个月A股市场的IPO发行节奏有提速的迹象，但目前IPO筹资额度却不足去年全年的一半水平。　　值得一提的是，进入2016年，当属IPO新规落实的重要时间点。实际上，与以往的IPO规则相比，IPO新规重在取消原有的预先缴款申购机制，并修改为确定配售数量之后再进行缴款的模式。由此一来，其给市场带来的影响，也是颇为深刻，但整体影响有利也有弊。　　谈及其有利之处，莫过于提升市场资金利用率，降低新股发行对存量资金的抽血压力。但是，不利之处，则对于打新专业户而言，其整体综合打新收益率将会骤然下降，而对于多数投资者来说，虽然表面上大幅降低了投资者的打新门槛，但打新中签的难度却大幅提升。至于打新中签者，如不能及时缴足对应的中签款项，则达到一定的欠缴次数，需要承受不能打新乃至列入打新黑名单的处罚。　　本来，融资是股市的首要功能，而适度的股市融资功能有利于缓解国内中小企业的融资压力。但是，对于股市而言，在市场过度关注其融资功能的同时，其投资功能同样需要得到重视。很显然，对于一个股票市场来说，确实需要股市融资与投资功能得到均衡式的发展，而某一方功能失衡发展，则将会直接降低股市的实际功能影响。　　时下，IPO新规模式下取消了预缴款申购的机制，新股对市场存量资金的抽血效应有所降低。但是，在IPO新规之下，IPO发行数量以及发行规模的明显加大，其对市场的实际影响以及心理冲击，仍然不可小觑。与此同时，在最近两个月市场IPO发行节奏有所提速的背景下，A股再融资规模却有增无减，而多家上市公司先后发布定向增发等项目，却给市场带来比较明显的资金影响压力。　　需要注意的是，在今年的6、7月份，A股市场的IPO发行，却增添了不少的看点。其中，一方面是IPO发行数量与IPO筹资规模的水涨船高，具体为6月份的141亿元筹资总额以及7月份的211亿元的筹资总额；另一方面，则是地方银行开始出现了发行上市提速的现象。其中，江苏银行(行情600919,买入)初定今年8月2日上市，而贵阳银行股份有限公司、江苏江阴农村商业银行股份有限公司也于今年7月22日获得了IPO核发批文。由此可见，暂停9年的城商行上市进程再度重启，而地方银行IPO节奏的明显提速，实际上给市场资金面压力也带来了不少的冲击。　　对于A股市场而言，纵观其历史，基本离不开“成也资金，败也资金”的格局。然而，就目前的市场环境来看，一边是民间资金庞大，却缺乏了持续有效的投资渠道；另一边则是中小企业多，却缺乏了有效的融资渠道。由此一来，归根到底，市场并不缺乏资金，缺乏的还是市场的投资信心。　　不过，在社会“两多两少”问题持续存在的大背景下，股市的直接融资以及资金引导的功能，就容易引起了市场高度的重视。但，此时此刻，最为关键的，还是要保障股市融资与投资功能的均衡式发展。退一步来说，如果只重视股市的直接融资，却忽视了股市的投资功能，则股市投资信心仍然无法得到本质上的激活。　　适度IPO，是无可厚非的事情。但，若没有充分衡量市场的承受能力，却加快股市IPO发行节奏以及大盘股IPO发行速度，则会影响到市场投资信心的恢复程度。由此可见，IPO发行节奏的合理控制，仍是重中之重的任务，而现阶段内，过快提速IPO，尤其是大盘IPO的发行节奏并不可取。　　点击查看原文　　【重大消息】由金融界爱投顾举办的第二届“投顾大师赛”第一季正在火热进行中，众多证券公司操盘手、民间炒股达人参赛，全程晒单。本届大赛的参赛组合全部免费，用户可进入大赛组合页面查看投顾持仓，订阅组合后还可收到投顾实时调仓信息，即刻参与还可获得优惠券，抵扣全部组合订阅费用哦。 　　还在等什么，扫描下方二维码、点击链接下载爱投顾股票APP，赶快参与进来吧！