专题报告:银华沪港深增长股票型基金投资推荐
腾讯财经  2016年07月25日 10:0
财经  2016年07月25日 10:00
http://finance.qq.com/a/20160725/017105.htm
    投资要点 宏观经济展望:三季度经济下行压力较大,通胀进入“1”时代。货币、财政政策偏向稳健,降息可能性增加。 A股风险基本释放,进入精细化投资阶段:近期闯关MSCI失败,英国脱欧公投,人民币贬值预期等,对A股的影响均有限;改革预期明朗、市场制度建设完善以及政策红利释放有助于修复风险偏好。7月份A股迎来“吃饭行情”,向上路径基本确立。目前,股市已反弹至3000点附近,需要寻求结构性机会,精细化投资以获取超额回报。    银华沪港深基金经理介绍:周可彦先生,北大光华管理学院MBA(全日制),有13年证券工作经历,任职基金经理近5年时间。2011年5月6日接手天弘精选混合(近40亿规模),从市场倒数第二做到年底的全市场前四分之一,2011年管理期间为全市场第一名。目前管理的基金资产总规模29.50亿元,其管理的银华富裕主题混合基金,累计回报达54.86%,今年以来收益8.18%,排名7/381。    银华沪港深投资目标与建仓策略:积极优选具备利润创造能力并且估值水平具备竞争力的优势沪港深上市公司。该基金拟在三个月内逐步建仓,对标的选择、入场时机、个股与股票整体仓位等方面均有详细规划。    投资价值分析:银华沪港深增长将会主要投资受惠于中国经济转型、升级,且处于合理价位的具备核心竞争力的股票,包括但不限于:(1)、业绩增长稳定、估值相对合理且具有配置价值的大消费类股票;(2)、有壁垒的制造业,如高端制造业;(3)、受益于供给侧改革和财政政策推进的大宗商品和周期性行业等。    深港通开通在即,存在确定性利好:除了可以投资A股之外,该基金还可以投资港股通标的股票。目前港股整体估值偏低,风险逐步释放,我们认为三季度港股表现有望改善。另外,A/H股溢价开始收缩、深港通开通在即等因素,利好港股未来表现。    投资基金更便利:个人投资者参与港股投资门槛高,银华沪港深的参与门槛较低,仅需10元起购;专业投资管理,把握风险释放后的布局机会。正文已结束，您可以按alt+4进行评论分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码领英分享扫一扫，用手机看新闻！用微信扫描还可以分享至好友和朋友圈相关搜索 为你推荐中日新一轮高铁争夺战开打2016-07-26 11:53:56日媒称，围绕已决定2026年开通的新加坡与马来西亚间的高速铁路，中国与日本等国掀起了订单争夺战。面对先行一步的中国中铁，东日本旅客铁道（JR东日本）等日本企业将通过包括运行技术等综合实力发起反攻。继中国在印度尼西亚的高铁获得优势之后，第2回合的竞争已拉开序幕。据《日本经济新闻》网站7月26日报道，“新干线在债市风险再推风口浪尖：违约近2年半涨逾20倍2016-07-26 07:11:14债券市场违约事件接连发生，近期东北特钢的债券违约事件再次将债市风险推向风口浪尖。数据显示，自2014年以来，共有违约债券62只，合计违约金额376.31亿元。钢铁、煤炭及建筑工程等产能过剩行业成为债券违约的高发区。随着债券市场的规模不断扩容，经济下行压力日益增加，业内人士预期，债券违约规模将持续增加。公开数据多地下调2016年工资指导基准线 山西降幅最大2016-07-26 07:26:40原标题：全国仅有五省份已公布今年工资指导线，基准线均下调《中国经济周刊》记者王红茹|北京报道（本文刊发于《中国经济周刊》2016年第29期）企业工资指导线（下称“工资指导线”）从1997年出台，至今已20年。按照惯例，各省份在每年上半年就会发布。不过，截至7月20日，《中国经济周刊》记者发现，仅有天津、北京、山东保监会发声：要求加强保险公司股权信息披露2016-07-26 14:36:48中国证券网讯记者7月26日从保监会获悉，为加强股权管理，进一步强化社会监督和提高审核工作透明度，规范保险公司筹建及股权变更行为，确保资金来源真实、合法、有效，近日，中国保监会印发了《关于进一步加强保险公司股权信息披露有关事项的通知》（以下简称《通知》）。保监会表示，年来，随着保险市场的快速发展，保险投谁在决定顶级豪宅的价值？2016-07-26 11:54:01谁在决定顶级豪宅的价值？上海迪士尼周边房价暴涨 部分楼盘将迈8万元时代2016-07-26 07:33:00上海迪士尼周边房价暴涨部分楼盘将迈入8万元时代“你现在才来看房，太晚了！一套房至少涨了100万元。”距离迪士尼5公里以外的已入住社区阳光城丽景湾的保安人员向《证券日报》记者透露，迪士尼周边3公里内几乎没有一手房，而自迪士尼动工以来，周围10公里之内的一手房房价都开始上涨，尤其今年开园后，同迪士尼动工之前相李彦宏撤回爱奇艺私有化要约 百度增长难题仍待解2016-07-26 10:19:16腾讯财经讯(康路发自纽约)2016年7月25日美股盘前，百度对腾讯财经表示，百度收到百度董事长李彦宏和爱奇艺CEO龚宇在内的买家的声明，宣布放弃收购百度持有的爱奇艺80.5%的股权，即刻生效。该声明表示，在多次谈判后，各方无法就架构和价格达成一致，是放弃收购的主要原因。一位美股交易员对腾讯财经表示，交易员的第一反应人民币汇率昨下跌近200个基点 难现趋势性贬值2016-07-26 06:55:35《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，7月25日，人民币对美元汇率中间价报6.6860，较上一个交易日大幅下调191个基点，为近三周来最大调降幅度。不过，在岸市场人民币汇率出现了一定的反弹，截至记者发稿前，在岸市场人民币汇率报6.6789，较上一个交易日小幅上涨11个基点，离岸市场人民币汇率报6.6881，较上一个交易日探秘网红制造流水线：老手年入百万2016-07-26 14:13:52探秘网红制造流水线：新人底薪3000老手年入百万风控出事将吊销保荐牌照！13家保荐机构启动现场检查2016-07-25 22:40:30转自微信公众号券商中国投行业务再不重视合规风控体系建设，券商就有可能被撤销保荐业务牌照。这一次绝非恐吓，而是认真严肃的。券商中国记者从相关渠道获悉，针对保荐机构在IPO环节中，“审慎核查不足，专业把关不够，出具的保荐书存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”等行为，监管当局正在考虑将保荐业务纳入证券公司除了苹果 任正非如何评价其他巨头？2016-07-26 13:34:24除了苹果 任正非如何评价其他巨头？监管层集体发声宝万之争：要求双方在现有的法律框架内“过招”2016-07-26 08:31:14本报记者饶守春北京报道7月21日，一位监管层人士在与21世纪经济报道记者沟通时曾坦言，由于万科事件持续发酵，导致监管部门在对万科事件作出处理意见的过程中，压力越来越大，“无论做出什么意见，都会引来无数的质疑”。但是事情出现了戏剧性的变化，7月22日，证监会例行新闻发布会上，新闻发言人邓舸以“三个不顾”正式件件过亿 拍卖史上最昂贵的十件瓷器2016-07-26 08:29:42瓷器也疯狂：件件过亿 拍卖史上最昂贵的十件瓷器习近平致2016“一带一路”媒体合作论坛的贺信2016-07-26 12:39:26人民网北京7月26日电今日，由人民日报社主办的2016“一带一路”媒体合作论坛在京召开。国家主席习近平发来贺信，向论坛的召开致以热烈祝贺！附贺信全文：值此2016“一带一路”媒体合作论坛开幕之际，我谨向论坛的召开致以热烈的祝贺！向来自各国媒体的各位嘉宾表示诚挚的欢迎！丝绸之路是各国人民的共同财富。中国发扬丝绸上半年国企利润同比下降8.5% 负债总额增长17.8%2016-07-26 10:08:002016年1-6月全国国有及国有控股企业经济运行情况　　2016年1-6月，全国国有及国有控股企业①（以下简称国有企业）经济运行趋稳向好。收入、利润同比继续下降，收入降幅比上月收窄0.5个百分点，利润降幅比上月收窄1.1个百分点；煤炭行业今年首次实现由亏转盈，钢铁和有色等行业继续亏损。　　一、国有企业主要经济效益缔造娱乐帝国 万达前7月狂掷160亿美元并购创纪录2016-07-26 08:52:03今年前7个月，大连万达集团及旗下公司宣布的并购交易额突破160亿美元。在以娱乐业资产投资为主的并购狂潮背后，是万达挑战老牌娱乐帝国迪士尼的雄心。当地时间昨日，万达旗下美国AMC娱乐控股公司和美国连锁影院CarmikeCinemasInc.宣布，以新的估价继续并购交易，包括现金和股票在内对CarmikeCinemas的交易估值约120亿美元三星华为诉讼拉锯战：三星索赔1.6亿元2016-07-26 08:33:42导读：三星方面在起诉书中申请禁止华为使用上述6项专利，并在后两个专利案件中分别主张赔偿经济损失和合理支出8050万元，共计1.61亿元。值得注意的是，就在两个月前，华为在美国、深圳同时对三星提起专利侵权诉讼，7月初又在福建泉州中级人民法院起诉三星，同样索赔8050万元。华为与三星之间的“恩仇”，恐怕一时半会难见国家队周年账单：熊市中赚39亿 7月表现亮眼2016-07-26 07:35:402015年7月，证金公司宣布以2000亿元申购5家基金公司旗下基金，5只400亿元规模的国家队基金相继成立，分别是华夏新经济、嘉实新机遇、南方消费活力、易方达瑞惠和招商丰庆A，其举手投足无不吸引着市场投资者的目光。2015年7月，证金公司宣布以2000亿元申购5家基金公司旗下基金，5只400亿元规模的国家队基金相继成立，分别是高盛：美联储声明或仅适度改变 日央行行动概率达60%2016-07-26 03:03:45FX168财经报社(香港)讯高盛(GoldmanSachs)周一(7月25日)撰文称，本周市场的关注焦点是美联储政策会议以及日本央行货币会议。高盛经济学家表示，虽然近期美国经济数据表现抢眼，同时美联储加息预期再度升温，但预计本周美联储政策声明或仅出现适度改变，美联储将继续关注劳动力市场和通胀前景。高盛认为，美联储9月的加息概欧盟与各国监管当局联手施压 要求大众赔偿欧洲车主2016-07-26 04:32:25BI中文站7月26日报道欧盟司法专员维拉・肖洛娃（VeraJourova）正在与欧盟的消费者当局合作向大众汽车施压，要求其就柴油车排放作弊丑闻向欧洲车主作出赔偿，此前该公司已经向其美国车主进行了赔偿。这家德国汽车制造商已经承诺将最多拿出153亿美元来为47.5万名大众柴油车的美国车主提供赔偿，但到目前为止一直都拒绝为欧洲雅虎48亿美元卖身Verizon 周一收盘下跌2.69%2016-07-26 04:49:07腾讯证券讯周一美股开盘之前，美国电信巨头“Verizon通信公司”宣布，斥资48亿美元，收购雅虎公司互联网业务。这意味着雅虎这家古老的门户企业，走到了生命的尽头。未来的雅虎，将成为一家只持有阿里巴巴和雅虎日本股权的持股公司。当天，雅虎股价收盘价显示为38.32美元，距离前一天的收盘价39.38美元，下跌了2.69%。而在