基金新宠又业绩暴增的股票 大数据揭秘上涨概率
中国证券网  2016年07月25日 20:4
证券网  2016年07月25日 20:48
http://stock.cnstock.com/stock/smk_gszbs/201607/3853543.htm
中国证券网-市场-股市直播室在备受关注的基金持股名单中，进一步通过新入围、重仓、业绩暴增等条件筛选，8只股票浮出水面。基金新宠又业绩暴增的股票 大数据揭秘上涨概率market中国证券网						市场						股市直播室基金新宠又业绩暴增的股票 大数据揭秘上涨概率0缩小文字放大文字2016-07-25 20:04:48来源：证券时报网作者：更多内容请看“股市直播室”　　在备受关注的基金持股名单中，进一步通过新入围、重仓、业绩暴增等条件筛选，8只股票浮出水面。　　根据基金二季报前十大重仓股名单，两市1900余只股票出现基金身影。持仓动向显示，新进335只，占比17%；增持769只，占比40%；与一季度相比，基金对799只股票进行不同程度的减仓操作，占比41%；此外，42只股票持股数与一季度持平。　　基金新进股历来引人关注，特别是大手笔新进的股票容易成为市场角逐的热点。基金二季报中，58只新进股基金持有数量超过500万股。较为扎堆的比如宁波高发、水井坊等，均由10只以上基金组团新进。持股数较高的如华联矿业、晶盛机电，新进基金累计持股数超过3000万股。持股比例显示，曲美家居、宁波高发等基金持股数均达到股票流通股本一成以上。　　对此轮牛市与熊市期间基金重仓新进股市场表现进行回溯，2014年三季度至2016年一季度的7个统计单季，基金季报披露完毕后5日、10日、20日，500万股以上新进股呈现如下走势特征。　　基金季报披露完成后5个交易日，重仓新进股平均55%跑赢大盘。2014年基金四季报揭晓后5日，基金新进重仓股表现抢眼，跑赢上证指数的股票占比高达76%。去年6月大盘断崖式下跌，2015年基金二季报公布完成后5日，101只新进500万股以上股票中，76%跑赢大盘。相比之下，牛市拉升阶段的去年一季度，以及大盘暴跌后反弹的去年四季度，基金新进重仓股表现平淡，跑赢大盘的股票比例仅为三成左右。　　基金季报披露后10个交易日，500万股以上新进股平均58%跑赢大盘。其中，2014年四季报披露后10日，62只新进股中八成跑赢大盘。而2015年一季报亮相后5日表现并不起眼的基金新进股，在后10个交易日涨幅超越大盘的股票上升至七成。　　进一步将统计周期延长至20个交易日，基金新进股跑赢大盘的比率增至61%。　　基金二季报上周全部亮相，58只新进且持股数超过500万股的股票中，目前仅2只公布中期报告或业绩快报，38只公布业绩预告。预告类型显示，预增21只，预盈3只，预降和预亏分别有5只和4只。根据预增比例统计，8只股票中期预计业绩增幅区间中值大于50%。　　二季度被11只基金扎堆新进，总计持有2042万股的苏州固锝，在7月15日的业绩修正公告中，将上半年利润预增区间上调至620%至670%。向上修正主要是由于母公司整体业绩及募投项目继续呈增长态势，多家子公司业绩好于预期，同时受汇率波动影响，汇兑收益增加所致。　　8只基金集体新进，累计持有1355万股的兔宝宝，中期净利润预计增长250%至280%。除销售收入增长外，进出口业务实现稳定增长和人民币汇率贬值，对提升公司半年度业绩产生了积极影响。此外，公司自有资金用于理财的资金增加，导致理财收入相应增加。　　值得关注的是，6月27日以来的上扬行情中，大盘涨幅6%，这8只基金重仓新进且中期业绩预计增幅超五成的个股，平均上涨15%，完胜大盘。