中国股市蠢话TOP1
和讯  2016年07月25日 09:1
  2016年07月25日 09:19
http://news.hexun.com/2016-07-25/185132900.html
    本文首发于微信公众号：阿尔法工场。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。　　聚焦 ・ 专业 ・ 开放 　　阿尔法工场 主题投资社区 　　在所有关于A股的胡说八道中，把股市高波动率归咎于散户并因此呼吁赶走散户以拥抱迎接A股的成熟，是我个人最为厌恶不屑的蠢话TPO1。 　　在这样的语境中，言者本身必定以专业自居，而这种自信基本源于其个人的投资成功，所以当我们看这种居高临下的姿态，却需要提醒他的成功究竟如何而来，换言之没有多年众多小散的贡献，是不是能成就其个人的自我感觉良好？ 　　从中国股市和中国经济的发展来看，没有广大中小投资的参与，国有企业股份制改革、银行的巨额资本补充、民营中小企业的资金饥渴症的缓解，也都无从谈起。在社会财富得与失的全局考量中，究竟是谁做出了更大贡献，谁获得了更多利益，就此问题如果没有发自良心的拷问，所谓的观点理性基础本来也就严重畸形。所以我们说将今天A股的不成熟归咎于散户众多，这不仅是一种对历史的无知，也是对现状的不明，更是个人不懂感恩的道德缺陷。 　　事实上，这不仅是一种道德缺陷，还是一种严重的心智缺陷。就像我以前打过的比方，脏臭的水沟适合小龙虾繁衍，不是把小龙虾都捞干净了，臭水沟就成了清澈小溪。我们甚至从功利的博弈角度说，当赌桌上都只剩下人精赌神，那就比的是谁更聪明；而今天A股比的，难道不是谁不更傻么？当韭菜地都成了割草机的厂房，谁是韭菜谁是割草机，你真的这么自信么？ 　　我更愿意将股市视为社会生活的一种真实镜像，在中国股市的这面镜像里，无比清晰折射出的是整个社会的功利浮躁。 　　这是一种时代普世信仰和传统文化精神的缺位，而追根溯源地看，邓大人说改革最大的失败是教育，是问题的一个方面；问题的另一个方面，是政治体制的严重缺陷阻碍了法治民主在真正意义上构筑支撑起现代市场经济的契约精神。 　　存于社会的诸多弊端，固然我们每个国民都需反思自己，但一味指责本届人民不行，却也至少是有欠公允的。同样，如果说今天中国股市折射出的社会现状不是那么令人期许，中国股市的生态本身不是那么令人满意，不是追责体制而追责散户，还有比这更荒谬的么？ 　　什么是国家什么是政府，如果更多国民能有一些常识，就不会打了鸡血一样在朋友圈里晒爱国，齐声宣誓“犯我中华虽远必诛”。我们之所以爱这个国家，不仅是因为我们历史传承的文化，历史凝结的民族情感； 　　还因为我们祖辈生于此长于此，这里便是我们的家园。如果今天我们自身的小家在暴力的强拆中都难以保全，如果我们今天自身个人都难以实现免于恐惧的自由，我们连自己的同胞都不爱，这样的国家有几人会心甘情愿为其抛头颅洒热血呢？ 　　不爱人，没有家，无以谈爱国。你以为的爱国，跟我的理解不同，修身齐家治国平天下，对于百姓来说，永远都是先家后国，这才是真实的人性。政府教育人民说，没有国哪有家，我也绝不反对，但我反对混淆政府和国家的概念。 　　对于今天中国来说，改革才是高于一切的时代命题，政府应该更多踏踏实实聚焦于此，淡化借助舆论工具刻意渲染民族情绪和极左思潮。理直自然气壮，比如打击贪腐官僚做派，全民拥护。 　　越是拿出勇气和诚意，尊重人权，友好市场，推行法治，反哺国民，就越是能赢得广泛民意，以改革实现华夏复兴大业也越是可期。 　　回到中国股市的问题来说，固然股灾消灭了一批中产阶级，政府公信力也因此遭遇重创，但如果今天的社会政治经济改革，果然能以人民而不是政府利益为最高选项的方向选择，以严刑峻法打击权贵勾结的黑暗势力，以真知灼见真正确立保护广大中小投资人的市场和法治原则，那么中国经济社会也好中国股市也罢，困难都是暂时的，未来也必定是大有希望的。 　　善待中小投资者，这才是中国股市应尽的本分，这也是我们作为中国人，对于自己同胞起码的良心。颠倒黑白本末倒置的观点言论，看起来是理性的失败，实则讲是道德和智力的双重缺陷。 　　正如今天中国更多需要有现代意识和社会责任感的公民，而非嘴炮的热血爱国贼；中国股市固然从来是噪音轰鸣客观蒙昧之地，但那种面目高大上脑筋比较残的投资界精英，才更需要接受常识教育，才应该更多担当起与其社会地位匹配的公民责任。     文章来源：微信公众号阿尔法工场（责任编辑：郝运 HN064）看全文和讯网今天刊登了《中国股市蠢话TOP1 》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。