万亿养老金蓄势进股市
华龙网  13小时
网  13小时前
http://news.cqnews.net/html/2016-07/26/content_37813882.htm
人社部呼吁“尽快启动养老金委托投资”养老金投资要尽快被誉为全国老百姓“养命钱”的养老金，自去年开始就频传“入市”的声音。继国务院印发《基本养老保险基金投资管理办法》后，社科院世界社会保障中心主任郑秉文测算出，养老金可入市资金在3000亿至1万亿元之间。“入市已是肯定的事，分分钟就可能下达通知。”郑秉文称，“但不同地方最终上报中央的养老金入市的时间会有所不同，投资比例不会超过总额30%。”上周，在人社部二季度新闻发布会上，新闻发言人李忠明确表示，将加强基金投资管理，加快制定基本养老保险基金投资管理办法相关配套政策，尽快启动养老基金委托投资；修改完善职业年金基金管理暂行办法，研究完善企业年金基金投资政策。业内人士预计，三季度前后，养老金入市的各项配套措施或将加速落实。养命钱投资重安全国内养老基金此前的投资运营状况并不乐观。数据显示，从2000年至2014年底，养老基金投资运营的平均年化收益率仅2.32%，远低于同期社保基金的投资收益率。2015年，全国社保基金投资收益率达15.14%，远远超出同期通胀率，且比2015年上证综指同期9.41%的涨幅高出不少。这说明，全国社保基金投资股市比较成功。分析人士指出，与社保基金相比，养老基金的投资运营显得格外谨慎。养老金关乎全国老百姓的生存命运，养老金入市的最大前提是要保障本金的高度安全，在此基础上才会考虑资产保值增值的问题。初期规模4000亿元华泰证券分析师张晶表示，根据基本养老保险基金累计结存余额、投资限制和地方委托比例，测算出基本养老保险基金初次入市规模为4000亿元，占流通市值的1.1%。就流通市值而言，基本养老保险基金入市规模相对较小，短期内对股市的直接推动作用可能不大，但却会对投资风格产生积极影响。“养老金入市后，资本市场长期性资金将明显增加，有助于引导价值投资。”张晶表示，“此外，养老金入市后机构投资者队伍壮大，降低波动性，有助于稳定市场。”养老金入市会买啥投资者最关心的是养老金入市会买啥股票。国泰君安分析认为，养老金入市可能会把养老产业中极具发展潜力的龙头股纳入到自己的投资范围内。目前A股中的双箭股份、桂林三金、金陵饭店等均涉及养老产业。由于养老金对资金安全性的要求极高，在未来资产配置中势必会加入那些质地优良、低估值的大盘蓝筹股。在A股市场中，低估值的银行股被普遍认为将成为养老金入市的首选。此外，那些现金流充沛、具有高分红潜力、公司治理较好的低估值价值股，也会成为养老金关注的方向。北京晨报首席记者 王洁养老金入市受益股代码 简称 行业002381 双箭股份 养老服务002275 桂林三金 养老产业601007 金陵饭店 养老度假601988 中国银行 银行601328 交通银行 银行601939 建设银行 银行601318 中国平安 保险600795 国电电力 电力601006 大秦铁路 铁路相关新闻精品栏目地铁设商务舱合适不？盲人钢琴师登世界殿堂烧烤成非遗去市井小馆品味麻辣热门推荐 盲眼小伙闯进钢琴界"奥斯卡"   2016-07-26   重庆七条高铁纳入国家中长期铁路网规划   2016-07-26   谁能敲开所有女人的门？我能！   2016-04-07   [耍事] 避暑又有何难?主城11个玩水好去处等你来   2016-07-26   盘点娱乐圈最美伴娘团   2016-07-26  精彩图片更多她陪儿子登上国际舞台航班延误食宿自理美女现在都爱这么拍照?16年钻洞发现如此美景范冰冰胳膊肉感十足胸模大赛佳丽秀身材返回顶部重庆新闻原创视听问政生活华龙网 www.cqnews.net　触屏版　|　电脑版Copyright ©2000-2015 CQNEWS Corporation,All Rights Reserved.有奖挑错客户端手机报 首页 | 新闻 原创 视听 | 问政 评论 社区 | 区县 娱乐 财经 | 旅游 亲子 3c | 文艺 教育 科普 安监 | 房产 健康 汽车  | 取证 宅购 地图 | 麻哥辣妹 美丽中国 hello重庆新闻频道 国内 新鲜报站内站内分享新浪微博腾讯微博微信QQ空间QQ好友手机阅读分享话题      万亿养老金蓄势进股市    2016-07-26 01:20:32来源：0 条评论      【摘要】继国务院印发《基本养老保险基金投资管理办法》后，社科院世界社会保障中心主任郑秉文测算出，养老金可入市资金在3000亿至1万亿元之间。由于养老金对资金安全性的要求极高，在未来资产配置中势必会加入那些质地优良、低估值的大盘蓝筹股。      人社部呼吁“尽快启动养老金委托投资”养老金投资要尽快被誉为全国老百姓“养命钱”的养老金，自去年开始就频传“入市”的声音。继国务院印发《基本养老保险基金投资管理办法》后，社科院世界社会保障中心主任郑秉文测算出，养老金可入市资金在3000亿至1万亿元之间。“入市已是肯定的事，分分钟就可能下达通知。”郑秉文称，“但不同地方最终上报中央的养老金入市的时间会有所不同，投资比例不会超过总额30%。”上周，在人社部二季度新闻发布会上，新闻发言人李忠明确表示，将加强基金投资管理，加快制定基本养老保险基金投资管理办法相关配套政策，尽快启动养老基金委托投资；修改完善职业年金基金管理暂行办法，研究完善企业年金基金投资政策。业内人士预计，三季度前后，养老金入市的各项配套措施或将加速落实。养命钱投资重安全国内养老基金此前的投资运营状况并不乐观。数据显示，从2000年至2014年底，养老基金投资运营的平均年化收益率仅2.32%，远低于同期社保基金的投资收益率。2015年，全国社保基金投资收益率达15.14%，远远超出同期通胀率，且比2015年上证综指同期9.41%的涨幅高出不少。这说明，全国社保基金投资股市比较成功。分析人士指出，与社保基金相比，养老基金的投资运营显得格外谨慎。养老金关乎全国老百姓的生存命运，养老金入市的最大前提是要保障本金的高度安全，在此基础上才会考虑资产保值增值的问题。初期规模4000亿元华泰证券分析师张晶表示，根据基本养老保险基金累计结存余额、投资限制和地方委托比例，测算出基本养老保险基金初次入市规模为4000亿元，占流通市值的1.1%。就流通市值而言，基本养老保险基金入市规模相对较小，短期内对股市的直接推动作用可能不大，但却会对投资风格产生积极影响。“养老金入市后，资本市场长期性资金将明显增加，有助于引导价值投资。”张晶表示，“此外，养老金入市后机构投资者队伍壮大，降低波动性，有助于稳定市场。”养老金入市会买啥投资者最关心的是养老金入市会买啥股票。国泰君安分析认为，养老金入市可能会把养老产业中极具发展潜力的龙头股纳入到自己的投资范围内。目前A股中的双箭股份、桂林三金、金陵饭店等均涉及养老产业。由于养老金对资金安全性的要求极高，在未来资产配置中势必会加入那些质地优良、低估值的大盘蓝筹股。在A股市场中，低估值的银行股被普遍认为将成为养老金入市的首选。此外，那些现金流充沛、具有高分红潜力、公司治理较好的低估值价值股，也会成为养老金关注的方向。北京晨报首席记者 王洁养老金入市受益股代码 简称 行业002381 双箭股份 养老服务002275 桂林三金 养老产业601007 金陵饭店 养老度假601988 中国银行 银行601328 交通银行 银行601939 建设银行 银行601318 中国平安 保险600795 国电电力 电力601006 大秦铁路 铁路分享新浪微博腾讯微博微信QQ空间QQ好友[责任编辑：      huahaina    ]发言请遵守新闻跟帖服务协议37813882精彩视频儿子失联 单亲妈妈的一耳光打出真相脊灰疫苗缺货严重？剂型转换所致监拍男子撞死行人后疯狂逃逸撞护栏身亡揭秘！霍建华唯一伴郎曝光 竟然是他网络问政网络民意桥，有事请吐槽热线：023-63080011家中天然气管泄露 安装公司竟无安装资质 家住江津明月香山一业主天然气由重庆能泰科技公司安装，现天然气管泄露，经查该公司竟无安装 ...[最新回复]网友:开县汉丰第四中心小学萝卜招标   网友;两个项目具有相同性，排他性、唯一性和指向性，换汤不换药。利润高达50%，有猫腻。  精品栏目  地铁设商务舱合适不？   盲人钢琴师登世界殿堂   烧烤成非遗   去市井小馆品味麻辣 华龙百家更多  越南红心火龙果 ¥20.20      迪士尼酸奶机 ¥170.00     福鼎白茶寿眉 ¥78.00   大视野看重庆[农民日报]重庆:马铃薯主食开发如何快起来[人民法院报]重庆一中院探索项目化管理工作[光明日报]重庆学子暑期下乡开展教育精准扶贫[人民公安报]扒窃案减少 重庆专业反扒队在行动[检察日报]重庆提升检察新媒体实战技能重庆时政重庆七条高铁纳入国家中长期铁路网规划黄奇帆为"2016年高校领导干部暑期读书班"作报告担心电动汽车续航?今后主城每公里将建一座充电站重庆市召开2016年征兵工作电视电话会议新加坡绿叶集团携手江北发展医疗健康产业重庆财经上半年城镇新增就业40.89万人重庆立法监管食品小作坊小摊贩民间资本为啥愿把钱投向重庆上半年重庆工业结构持续优化渝上半年工业经济现五特点 规模工业首破万亿华龙直播  市四届人大常委会27次会议  2016上半年重庆经济运行情况2016四川华蓥山旅游文化节新闻发布会重庆市乡村旅游扶贫开村活动新闻发布会中国大巴山重庆城口消夏养生推介新闻发布会仙女山国家级旅游度假区发展新闻发布会纪念百年巨匠吕凤子130周年诞辰全国书画名家作品邀请展新闻发布会版权声明：联系方式：重庆华龙网集团有限公司 咨询电话：60367951①重庆日报报业集团授权华龙网，在互联网上使用、发布、交流集团14报1刊的新闻信息。未经本网授权，不得转载、摘编或利用其它方式使用重庆日报报业集团任何作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：华龙网”或“来源：华龙网-重庆XX”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。     ② 凡本网注明“来源：华龙网”的作品，系由本网自行采编，版权属华龙网。未经本网授权，不得转载、摘编或利用其它方式使用。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：华龙网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。     附：重庆日报报业集团14报1刊：重庆日报 重庆晚报 重庆晨报 重庆商报 时代信报 新女报 健康人报 重庆法制报 三峡都市报 巴渝都市报 武陵都市报 渝州服务导报 人居周报 都市热报 今日重庆