沪指尾盘拉升坚守3000大关 石墨烯大涨难掩大盘颓势
凤凰网  2016年07月25日 15:0
网  2016年07月25日 15:00
http://finance.ifeng.com/a/20160725/14635819_0.shtml
25日收盘，沪指尾盘勉强收红，成交略有萎缩，权重股护盘无力，截止收盘，上证综指收报3015.83点，上涨0.1%，成交额1754.2亿元，深成指收报10718.36点，上涨0.09%，成交额3163.5亿元，创业板收报2245.89点，下跌0.18%，成交额878.3亿元。周一早盘，沪深两市双双低开，盘初沪指在3000点上方维持弱势震荡，临近10：00，盘面热点逐渐复苏，沪指震荡拉升翻红。临近10：00，石墨烯概念崛起力挺大盘，沪指震荡拉升翻红，随后沪指短暂冲高，临近午盘，沪指涨幅收窄有所回落。午后开盘，沪指短暂窄幅震荡后下挫翻绿，盘中OLED概念拉升，助力沪指短暂拉升翻红，14：00刚过，沪指一度下探3000点，随后在3000点上方维持窄幅震荡。盘面上看，开盘后西安自贸区领涨两市，随后石墨烯概念异军突起，并牢牢占据涨幅榜首位。另外，受利好消息影响，深港通早间涨1.82%，同样位居涨幅榜前列。跌幅榜上，黄金概念、量子通信、氟化工、宽带中国、超导等概念跌幅居前。个股方面，宝利国际、西安旅游等17只个股涨停；万方发展、*欣泰跌停。资金面上，中国央行公开市场七天期逆回购中标利率为2.25%，与前一次持平。今日中国央行公开市场将进行1500亿元7天期逆回购操作。另外，公开市场今日有500亿元7天期逆回购到期，央行公开市场今日净投放1000亿元。两市资金净流出接近90亿元，较上一个交易日，资金流出基本持平。沪股通净流入3.73亿元，港股通净流入0.55亿元。技术层面，上周在结束了日线五个十字星后下挫，今日向下考验20日线3005点附近支撑，今日早间分时一度下探至3000点下方后迅速收回，证明该点位有较强支撑。目前日线MACD在0轴上方死叉，后市仍然将呈现窄幅震荡格局，理想状况仍然是进三退二的走势，更加有利于个股的发挥。两市的低开震荡，延续连续反弹后的小幅整理，总体表现较为正常。盘面上，除了石墨烯走势强劲外，其他板块参差不齐，大多呈现分化；技术上，股指缩量回踩20日均线，短期仍有支撑，但若反弹无力，还有反复需求。巨丰投顾认为，总体上，目前宽松预期政策持续升温，外围股指接连新高下，两市向好情绪依旧。短期，在连续反弹后，出现一定的回落也符合结构性行情的正常表现。因此，巨丰投顾认为，此处回落是为下次上攻整装蓄势，建议逢低积极低吸，如果盘中出现跳水，或将是重仓良机。源达投顾认为，本周是7月份的最后一周，指数的走势将关系到周线级别、月线级别K线形态的变化，而消息面上周四和周五敏感时间有美联储和日本央行的货币政策的不确定风险，上半周操作策略仍以高抛低吸为主，不追高，不着急抄底，仓位控制在5成以下，等待消息面确定后再行操作。板块方面，仍维持主板国企改革、中小创信息安全、移动支付、智能制造等高新技术、政策支撑产业。对于后市，海通策略认为，目前上涨逻辑未破坏，向上趋势不变。其认为，本轮行情上涨源于国内外政策再次步入阶段性偏松期、国企改革推进。债市不断上涨、创年内新高，说明偏松的政策逻辑未被破坏，股市上涨窗口仍开着。 其次，近期市场回调缩量、前期涨幅大的行业领跌，说明这是正常的获利回吐而非新一轮下跌。国泰君安认为，目前消耗博弈结束，短期将很难看到货币政策宽松可能，之前基于宽松预期的资产价格上涨将面临调整压力。货币宽松预期修正，高仓位下的消耗博弈进入尾声，短期避险为上。中信策略则认为，目前存量博弈消耗持续，市场短期有下行压力。没有持续的新增资金流入，存量博弈势必会出现内耗，消耗通常以两种形式出现：一个是频繁地调仓、换股导致相对收益层面的落后，这一点投资者们在过去两个月中已有所体会；二是突然的风格转换导致绝对收益层面的损失，这一点在目前投资者警惕性下降、小票相对估值溢价创历史新高的背景下很可能出现。目前来看，我们认为第二种情况的可能性明显提升，上周无论是上证指数还是创业板指数，都出现了交易量下行和指数走弱。大势解读，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】 盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】 股票早餐，股市内参，涨停股预测，尽在微信号【A股情报】或【agqb888】 baiyu1看过本文章的人还看过：[责任编辑：白瑜 PF041]责任编辑：白瑜 PF041推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅【独家稿件声明】凡注明“凤凰财经”来源之作品（文字、图片、图表或音视频），未经授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与凤凰网财经频道（010-60676000）联系；经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。 