大盘调整基本到位 最后的“冲锋号”有望吹响
金融界  8小时
界  8小时前
http://stock.jrj.com.cn/invest/2016/07/26063021231757.shtml
2016-07-26 06:30:28来源：金融界股票作者：郭亮逆势大涨20%！走妖神股不可错过A股至今已经连续调整8天，沪指已经跌至3000点附近，无论是从时间还是空间上来看调整已经基本到位，后市展开最后一波反弹的概率较大。 跟紧叶智华快速解套 投顾大师赛:弱势巧妙抓牛股15万悬赏牛人　　周一市场延续调整，大盘指数再度创出新低，全天维持震荡格局，最终沪指缩量收出小阳线守住了3000点关口。中小板缩量收出倒锤线，创业板缩量收出十字星。A股至今已经连续调整8天，目前已经出现企稳信号，短期的调整或已经结束。 　　前期我们分析过，目前大盘可看作是最后一波C5浪反弹中的C4浪调整，现在已经出现了一个为期8天小3浪调整，从时间上来看已经比较充分；而从空间上看，沪指最低调整至3003点，刚好位于前期2984-3004区间的震荡平台中间位置，同时也回撤至20日线附近，空间上也应该是基本到位了。 　　大盘周一收出倒锤线，结合趋势以及当前的位置判断，这应该是一个短线止跌见底的信号。而从各分时指标来看，5分钟图MACD形成二次底背离，15分钟MACD底背离，至少从超短线上来讲也应该有反弹出现。鉴于目前大盘已经调整8天，且已经跌至关键的支撑区域，我们判断大盘自3069以来调整应该已经结束，最后一轮日线级别的反弹或即将展开。 　　此外，笔者近期在一本书上发现07年台湾股市中华硕的一段走势与当前的A股颇为相似，无论是从浪型上还是与近期调整的K线组合上都很像。当年的华硕就是在和现在的A股走出同样的上涨波段和调整后展开了最后一波上攻见顶，看看这次A股会不会也来这么一下吧。虽然历史不会完全复制，但我认为这应该还是有一定参考价值的。 　　综上，我们认为大盘短线的调整基本结束，周二虽然不排除再次探底，但早盘震荡后最终上涨的概率较大。后市应该有一个反弹确认前期高点的过程，也可以看作是“拉高出货”。乐观看，反弹应该会突破3069点甚至3097点，如果保守一点看也应该接近3069点做个双头。本周开启最后一波反弹的概率较大，可关注量能和反弹力度。 