分析:欧美股市涨跌不一 市场货源相对紧缺
瞄股网  6小时
网  6小时前
http://www.miaogu.com/html/xinwenzixun/20160726/170619.html
分析：欧美股市涨跌不一 市场货源相对紧缺2016-07-26来源：作者：panpan					【新闻评论】　　隔夜欧美股市涨跌不一，黄金小跌0.3%原油下挫2.4%。观察：中石油加油站管理漏洞 加油卡消费无限制北京商报记者在接到读者反映后，走访多家中石油加油站。在朝阳区一家中石油加油站的昆仑好客便利店，...分析：欧美股市涨跌不一 市场货源相对紧缺观察：中石油加油站管理漏洞 加油卡消费无限制2016年7月26日早间读报时间分析：三星华为诉讼拉锯战 三星索赔1.6亿关注：雪佛兰拖累上海通用 车联网带动系统打法　　美股：道琼斯工业平均指数下跌77.79点，报18493.06点，跌幅为0.42%。道指盘中最低下跌118点。纳斯达克[微博]综合指数下跌2.53点，报5097.63点，跌幅为0.05%;标准普尔500指数下跌6.55点，报2168.48点，跌幅为0.30%。　　欧股：泛欧STOXX 600指数收高0.2%，各区域指数中，英股富时100指数收跌0.3%，法股CAC 40指数收高0.16%，德股DAX指数收高0.5%。　　黄金：纽约商品交易所8月交割的黄金期货收盘下跌3.90美元，跌幅0.3%，报每盎司1319.50美元。　　原油：美国WTI原油9月期货收跌1.06美元，或2.40%，报43.13美元/桶。布伦特原油9月期货收跌0.97美元，或2.12%，报44.72美元/桶。　　美元：截止发稿，美元指数跌0.13%，报97.26;欧元兑美元(1.0985, -0.0007, -0.06%)涨0.17%，报1.0994;英镑兑美元(1.30937, -0.0045, -0.34%)涨0.23%，报1.3135;澳元兑美元(0.74656, -0.0004, -0.05%)涨0.19%，报0.7470，美元兑人民币(6.6798, 0.0000, 0.00%)跌0.14%，报6.5782。　　昨日市场再次上演“温吞水”行情，指数不温不火，振幅也不大。不过，市场仍体现出一定的结构性差别，或许正是这种结构性的差别，致使大盘可以维持弱势平衡，从而以时间换空间。　　昨日早盘市场在银行、白酒等板块的带领下上冲至5日线附近。由于上攻动力不足，临近尾盘市场开始震荡跳水。关键时刻，大盘蓝筹股开始护盘，最终使得沪指小幅上涨。　　从昨日的盘面表现来看，前期的热点板块开始向下调整，量子通信、黄金(1320.10, 0.60,0.05%)珠宝、锂电池以及次新股等热门板块跌幅居前;幸好大盘蓝筹股在关键时刻能挺身而出，作为“定海神针”稳定住了大局。A股市场中的这种结构性互补使得大盘避免大幅下挫，从而保持一种弱势的平衡状态。　　在目前整体经济环境相对比较平稳，而场内资金又处于一种博弈的状态下，A股的这种弱势平衡或将持续一段时间。短期内，热点题材大涨或许有权重蓝筹调整来制约，热点题材大跌又有权重蓝筹上涨来支撑局面。因此，指数难大涨也不容易大跌，或将是未来一段时间大盘的主要态势。　　在这种“温吞水”的行情中，投资者还是要抓确定性的投资机会。在此可以关注以下机会：　　首先，随着国内镁市现货持续紧缺，夏季镁厂减产及停产检修较多，国内镁市再度呈现宽幅上涨。由于夏休镁厂检修较多，并且部分地区迎来环保检查，导致现货供应不多，厂商报价持续大幅调高。7月以来，镁锭价格持续上涨，从月初的13300元/吨，涨至目前的14550元/吨，涨幅达9.4%，目前部分地区报价已达15000元/吨。业内认为，尽管目前金属镁市场价格高昂，但市场货源相对紧缺，库存量低，企业惜售情绪浓烈，当前市场还有拉涨的意愿。在新能源汽车快速发展的背景下，通过使用轻量金属材料的使用，可以减轻电动车重量，从而增加续航能力。据机构测算，预计到2020镁合金在汽车中的年需求量将达到108万吨，镁合金需求量年均复合增长率将达80%。　　第二，解放军军事医学科学院野战输血研究所、全军干细胞与再生医学重点实验室裴雪涛团队历经10年集智攻关，建立了“人工血液”制备工艺，并通过干细胞技术，成功制备出“人工红细胞”，使中国干细胞制备“人工血液”的研发水平进入国际一流行列。临床实践证实有多种病毒可经输血传播，如乙肝病毒(HBV)、丙肝病毒(HCV)和艾滋病病毒(HIV)等。因此，寻找更为安全、有效的新型血液来源成为国防安全和临床医疗的重大战略需求。干细胞具有自我更新和多向分化的潜能，越来越多的机构及实验已经证实，干细胞可以作为血液细胞制备的有效来源。