股票配资:打造简单好用、诚信、创新”的服务 - 经济动态 - 随州|...
楚北网&nbsp;&nbsp;6小时
网&nbsp;&nbsp;6小时前
http://www.hbsztv.com/2016/0726/600682.html
时间：2016-07-26 09:29:10 来源：中国网股票配资平台：打造最简单好用的配资平台&ldquo;优质、高效、诚信、创新&rdquo;的服务...股票配资平台：深圳市富鑫贷投资管理有限公司，团队由金融界资深人士，公司拥有一批服务人员，经过严格的培圳。我们有良好的文化素质和服务素质。本公司主要经营：股票配资，配资账户使用券商交易软件个人独立账户、股票配资服务为主，打造&ldquo;优质、高效、规范、专业&rdquo;股票配资平台。我们将秉承&ldquo;旅客至上，诚信为本&rdquo;的经营理念，以&ldquo;满足顾客需求，创造共有价值&rdquo;为使命，追求&ldquo;服务至高境界，公众普遍认同&rdquo;的企业价值观，竭诚为顾客提供&ldquo;放心、顺心、舒心、动心&rdquo;的服务，向着&ldquo;竞争实力中国前列、发展能力持续增强、客户体验美好独特、相关利益稳步提升&rdquo;的战略目标不断迈进。希望广大客户的支持，同时给予监督。&ldquo;以客为尊，以诚为本&rdquo;是我们的服务宗旨，我们将竭诚为您服务。股票配资是指富鑫贷投资管理有限公司自有资金的基础之上再给您提供1-10倍的配资，比方说您有10万，股票配资公司可以给您提供10万到50万至100万的资金；交易的账户是由股票配资公司统一提供，账户完全由您独立操作，盈亏自负。股票配资公司收固定的利息。?股票配资介绍折叠股票配资定义股票配资是指配资公司可以在您自有资金的基础之上再给您提供1-10倍的配资，比方说您有10万，我们可以在给您提供10万到100万的资金；交易的账户是由配资公司统一提供，账户完全由您独立操作，盈亏自负。配资公司收取固定的利息。折叠股票配资简介股票配资是民间版本的融资业务扩展，可以说是民间借贷的融资炒股业务，和券商旗下的融资业务相比，融资比例更高、收费更高、操作限制更少，是随着金融市场的发展也应运而生：股票市场上资金持有者和资金需求者通过一定的模式结合起来，共同发展，逐渐就形成了股票配资这个新型的融资模式。股票配资也能称之为新型的模式，这种模式存在时间也不短了，将近20年了。但可能了解股票配资的人不是太多，今天就姑且把股票配资，称为一个全新的融资投资模式吧。对股票配资稍微了解一点的人可能都认为进行股票配资，放大了交易的比例，扩大了风险，所以认为股票配资不可行。这种认识很片面，首先股票配资使一部分缺少资金的人能抓住有利的进场时间迅速获利，;其二，股票配资可以使那些正做其他生意的人不至于因为把资金投入证券市场股票市场而耽误生意的运营;其三，股票配资，需要由出资方监督，这样对股票配资者来说就是一种提醒，使股票配资者能及时止损，使他们不至于把全部资金全部投入以至于亏完，通过阶梯式的资金投入也一定程度上限制了投资者的赌博心理，为调整操作思路赢得了时间。折叠编辑本段?股票配资的动态随着互联网金融的到来，越来越多的线上P2P平台，开始瞄准了股票配资领域，代表性平台有钱程无忧、金斧子、赢在投资、趣炒股网等。线上的股票配资，相比线下主要有如下的好处：1.更快捷，从注册账户，到最后拿到操盘账户进行股票交易，最快仅需要15分钟2.更方便，只需要进行简单的线上注册和实名制认证，在线充值保证金就获得操盘账户3.高风险，相比于线下签合同交易，线上交易存在不了解该公司是否正规合法，以及公司规模、实力的大小等问题。折叠编辑本段股票配资（融资炒股）操作限制1、目前社会上大多数配资公司对操盘手的操盘有所限制，比如禁止投资权证、创业板、ST、*ST股票等。ST股票是连续两年亏损要特别处理的股票，*ST则是连续三年亏损，有退市预警的股票，这都是因为公司财务状况出现了问题，有退市风险的股票，虽然某种意义上有的ST股票在股改后能扭亏为盈，但风险也是很大的，因为投资者往往很难把握有潜力的ST股票，所以对于这种股票融资的投资者要理性投资。2、禁止投资新股上市当天、停盘复盘当天等涨跌幅不受10%限制的股票。当新股上市的时候，由于新股的上档压力小，很受主力资金的青睐，但是如果整个市场的价格体系中心较高，新股首日获得的价值就有被高估的可能，再加上新股首日发行没有涨跌幅限制，涨了好说，那赔了呢？这对于我们做短线的融资炒股的客户来说无疑就是非常大的风险。次新股在大盘震荡的时候有可能成为主力资金再次炒作的热点，次新股是否是高估和低估我们都很难判断，如果是之前被低估的新股，您还有可能大赚一笔，但如果是之前被高估的新股，一些机构为了达到出货的目的，常常会利用消息来进行先逆之后顺之的操作，进而使股票大跌，这种股票往往成为大熊股，基于这种风险的存在，对于次新股的炒作，有的规定买入量不得超过申报委托时操盘方的实时权益，也就是说您仅可以用自有的资金来操作。3、单只个股买入量不得超过申报委托时合作账户资产的60%，即不能用合作账户满仓操作单只个股。分散风险，不把鸡蛋放在同一个篮子里。这样的规定并不会成为限制您交易的问题，反而会帮助您甄选出更为安全妥当的股票。4、禁止做跌幅超过8%的股票、T-1及T-2日均为跌停的股票。通常什么股票会连续跌停呢？肯定的说，要么就是有特大利空的股票，炒作资金逃离，要么就是即将被ST或是加*的股票。所以不可以操作这种连续跌停的股票，因为它一旦打开，绝不是底，前面还有深渊在等着。折叠编辑本段股票配资存在的风险股票配资是存在非交易风险和交易风险的，但是很多股民没有清晰的认识这两点风险，很多股民都&ldquo;忽略&rdquo;了。股票配资投资者往往都是股票配资后，才意识到股票配资风险，这里就给大家详细介绍一下股票配资的非交易性风险和交易性风险。折叠非交易性风险：很多来的配资投资者提及配资是否合法受法律保护，在这我只能说是和专业的配资公司签订的合同是民间借贷的合同，属于个人对个人的合同，从合同和借贷关系来说都是合法的。对于配资的合法性关键在于合作中合同签订的流程和交易帐户的真实性。一、合同风险：目前的配资合同是民间借贷关系，是个人对个人的合同，不要和配资公司的业务员签订合同。合同法第二百一十一条规定：&ldquo;自然人之间的借款合同约定支付利息的，借款的利率不得违反国家有关限制借款利率的规定。&rdquo;同时根据人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》的有关规定：&ldquo;民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，但不得超过银行同类贷款利率的四倍（包含利率）。&rdquo;本条同时规定：&ldquo;自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或约定不明确的，视为不支付利息。&rdquo;如果公民之间的借款没有约定利息，贷款方就无权收取利息。二、帐户性风险。实盘帐户：股票的实盘帐户是一个公民一个，即配资公司的实盘帐户的资源是有限且具有成本的，特别是提供低佣金帐户的配资公司的实力不是一般配资公司能做到的，这需要资金和信誉来保障低佣帐户的开设和维护，即便开出低佣帐户，后期没大量资金交易，很难维持帐户的评级，会被券商降级。股票配资实盘帐户存在的风险在于配资公司对帐户的控制能力。有实力的配资公司提供的帐户比仅仅是低佣金帐户，还是实盘帐户，而帐户的控制能力更不用说，毕竟资金量大的是配资公司的资金，一般情况是配资公司自己控制的帐户，配资客户不用担心帐户的安全性问题。配资客户需要考虑的是，帐户是不是实盘帐户，具体参见&ldquo;如何识别实盘帐户和非实盘帐户&rdquo;；识别帐户后就是识别配资公司是自营的配资公司还是中介的配资公司，中介的配资公司对于帐户的控制能力是没有自营配资公司的强，也就是说配资客户选择中介配资公司面对的配资帐户风险高于自营配资公司。中介配资公司提供的是直接服务，知道房产中介的或体验过房产中介的都了解，中介方便或费用比自营的低，但出现问题解决就麻烦了，风险太大了。资金不是中介配资公司的，帐户也不是中介配资公司的，很多是外地个人或小配资公司的帐户和资金，您到过居民区遍地是配资贷款的的城市吗，说不定您的帐户和资金就是哪家居民楼的个人放贷给您的，我可不敢操作这种个人的帐户。所以选择配资公司很重要，选择中介还是自营配资公司，关键是看客户自己的选择，选择风险大费用低还是风险小安全的公司，全由配资客户选择，毕竟配资中的合作风险和交易风险都是由配资客户来承担，我仅作为一名配资的金融服务人员给客户提个醒！！！警示！！！折叠交易性风险：股票配资风险一：交易成本有所增加。做股票配资都是要向股票配资公司交一定费用的，有的公司称之为利息，有的称之为管理费。总之，做股票配资后，会增加一些交易成本。如果股民自身技术不过关，最终只能成为股票配资公司的&ldquo;打工者&rdquo;，每个月赚的钱只够交利息。股票配资风险二：交易风险增大。股票配资交易是杠杆化操作，放大盈利的同时也会放大交易风险，因此并非所有投资者都适合进行股票配资交易，操盘手需要具备丰富的交易经验与较强的风险承受力，对于止盈止损的能力要求比原先自己资金操作更强。股票配资风险三：投资范围有少量限制。目前，大多数股票配资公司仅允许操盘手交易沪深A股，限制操盘手交易权证、新股等波动幅度大、交易风险高的品种，这会对部分操盘手的操作造成一定影响。也有一些股票配资公司对于仓位有所要求，这些都会对股票配资者有一定的影响。总之，对于股票配资还是有一定的风险的。股票也要充分认识这些股票配资风险。折叠编辑本段股票配资流程折叠1、了解股票配资并确定合作意向交易者在办理股票配资前，应首先对配资的操作方式(使用出资方账户)、交易限制以及交易风险（市场风险的放大）进行全面的了解。此后，交易者需要选择配资比例并决定配资额。配资比例并非越大越好，交易者应当根据实际需要选择配资比例，配资比例越高，行情向不利方向发展时对您自有资金的危害也越大。当您确定了配资比例以及配资额后，就可以联系客服人员为您准备股票资金合作协议了。折叠2、签署股票资金合作协议收到合作协议后，请您务必仔细阅读协议条款，尤其是关于账户风险监控细则的条款。正确理解风险监控细则对于配资交易者是至关重要的，如您对这部分内容存在疑问，请务必在协议签署前与客服人员联系。折叠3、存入风险保证金账户查验无误后，交易者按合同约定金额及账号支付风险保证金。折叠4、正式开始交易确认到款后，账户正式交付给交易者进行交易。配资注意事项：检验公司是否正规，非常重要，可以到当地工商局官网或全国企业信息公示系统查询公司详细信息，可到当地的工商局查询公司是否注册，也可到实地进行考察。配资前，请确认合同上的条款是否符合业内的法律。可以拿到当地律师事务所进行核实、确认配资合同符合操作规则，在签订。入金前，确认账户为该配资公司所有。股票配资是股票配资公司针对股民帐户资金的大小，按照一定的（常见1-5倍）比例配备的一种融资贷款，无抵押无担保，无须承担违约金的一种投资方式！折叠编辑本段股票配资对股民的优势：1，配资融资额度高，1-5倍杠杆！无抵押无担保！2，提供保证金，只须在必要是加仓或减仓来平摊风险！3，在牛市时扩大赢利，在熊市时平摊成平，急时斩仓！4，融资时间自由，无还款压力！按月计息，按月配资，随借随还！5，双方监控帐户，限度地保障被套牢的风险！6，股民操作帐户，盈亏自负，银行出入资金保证资金安全！折叠编辑本段注意事项QQ18179579991，股票的仓位，股票配资放大了收益和风险的比例，一次股票的仓位一定注意，要不然很容易跌到平仓线，特别是股市行情不好的时[1]候；2，股票的选择，这个仁者见仁；3，股票配资公司的选择，有的配资公司要求很严格的，基本没有操作的余地，投资管理有限公司只控制本金的安全，股票的操作上空间很大。折叠编辑本段?配资误区折叠配资误区一：合约签署个人是个人而不是公司经常会遇到客户提出这种疑问：为什么你们是以个人名义跟我签署，而不是公司呢？简单的说，其实配资所签署的合同，属于一种民间借贷。而作为民间借贷行为是合法的、有效的且受法律保护的。个人与个人之间的借贷，历来有之，不违法。如需了解相关民间借贷的法律条款请参考&ldquo;关于民间借贷的法律规定&rdquo;。因此，股票配资公司在与客户的办理配资手续过程中，所签署的合同是个人对个人所签署的。合同的签署人一般都是配资公司的负责人（股东）或法定代表人。折叠配资误区二：高比例杠杆的诱惑当1：10的配资比例在这个行业中屡见不鲜的时候，更有激进的公司提出1：20甚至1:100这种令人咂舌的高比例。如果客户是盈利的，那还没问题，但如果出现市场环境恶劣的情况，账户被风控人员强行止损，那么客户的资金可能是血本无归了。任何一种投资方式，都不是赌博的工具。同样，配资也不是为了让您用这种心态来操作，所以这种赌徒方式的配资是万万不可取的。折叠编辑本段合作协议股票配资之前，配资客户和股票配资公司需要先签署一份协议即股票配资合作协议。股票配资合作协议中明确规定了各方的权利和义务，如果有哪一方发生分歧，配资合作协议可作为评判的法律依据。热词搜索：好用股票[责任编辑:]相关文章                 ﻿                                                  					最新推荐热点视频极速前进第三季刘翔Cos水冰月 金星变身美少女战士中国新歌声刘雪婧是霍尊女友吗 刘雪婧个人资料五月天自传新专辑后来的我们MV 倒数第二张实体专辑海贼王漫画第832什么时候更新 山治战老爸娜美遭绑架余罪第二季结局怎么样  余罪张一山演技怎么样TFBOYS超少年密码热播破   超少年密码剧情悬疑 新闻聚焦德国接连发生恐怖袭击事件 欧盟：难民危机所致潜入海底：NASA宇航员进行水下任务 模拟太空行走日韩外长称将切实履行慰安妇相关协议 设置财团韩购物网站服务器遭黑客攻击 千万用户信息被泄史上最热年：美多城遇夺命热浪 将创百年最热纪录中国侨联首次召开侨商社会组织工作会议外交部：强烈谴责阿富汗喀布尔发生恐怖袭击中国驻英大使：南海仲裁案是一场政治闹剧 图片新闻Angelababy古装芦苇微微 红衣女侠片场逗马湖北天门：洪水致68万余人受灾国新办举行2016年上半年工业通信业发展情况发布会美国民主党大会开幕曾都区植保站利用无人机为稻田喷洒农药新闻推荐Angelababy与文咏珊决裂原因竟然是这个 文咏珊是谁《王牌逗王牌》定档国庆 刘德华黄晓明场场打戏组汪峰前女友葛荟婕涉嫌吸毒被行政拘留 汪峰葛荟婕葛荟婕曾否认吸毒 个人资料 原来她因为汪峰才吸毒葛荟婕就医时滋事却反被检出吸毒 曾是汪峰前妻葛放言5年不盈利，融资5000万的水滴互助要怎么玩？浩泽净水斩获第五届中国财经峰会两项大奖空气净化器对学生健康有效果吗？48小时频道点击排行1P2C理财：【国资系】银豆网牵手米咖返利网2全新译库CAT3.0上线！开启翻译服务新浪潮！3国网随州供电公司员工齐心协力抗洪救灾4涉“雷洋案”的副所长邢某某是谁？5完善的快递服务还得看顺丰6探访东京地下巨大蓄水分洪设施758赶集整合不畅？网曝《赶集十万员工致58同899%的投资人都忽略了这一点 麻袋理财 星