3000点能撑多久?记住这条股市法则
腾讯证券  6小时
证券  6小时前
http://stock.qq.com/original/zmt/s2358.html
3000点能撑多久？记住这条股市法则很多投资者的想法就是，做股票是为了赚钱，一做就亏钱怎么行，所以很多人无法接受亏损，而且不肯止损，然后越跌越补，越补越跌，最后从打死不卖到最后割肉离场，输光所有。0 人参与讨论昨日老揭在《3000点守得住吗？》中鲜明指出，3000点能守住，并且是震荡整理行情。昨日的大盘走势基本符合预期，只不过，成交量比预期地萎缩，沪市仅1700亿，说明市场人气不足。目前市场的问题不仅仅是人气不足，还有热门板块的持续力也不足，上周表现神勇的量子通信板块昨日跌幅第一，取而代之的是石墨烯概念，但是石墨烯的龙头东旭光电又被特停，还能炒作多久？再看6月底7月初那波活跃的黄金股、有色股均出现大幅回调，次新股短期也受要估值压力杀跌。涨停板数量昨日仅30家不到，好在银行股有托盘举动，才能守住3000点。很多揭粉私信问老揭，3000点虽然守住，但是看上去摇摇欲坠，能支撑多久？恕我直言，老揭真不是神仙，能支撑多久，真不知道，不过目前5周线正好是3000点整数关口，而5月线是在2960点。所以老揭今日观点很明确，依然简单直白，不模棱两可：大盘短期将继续保持缩量震荡，赚钱效应微弱，下档支撑在2960至3000点，上方压力为3030点。昨晚老揭和一位90年入市的老大哥聊天，他说，很多人进股市，一亏钱就很难过，然后无法原谅自己，甚至会骂街，责怪别人。很多投资者的想法就是，做股票是为了赚钱，一做就亏钱怎么行，所以很多人无法接受亏损，而且不肯止损，然后越跌越补，越补越跌，最后从打死不卖到最后割肉离场，输光所有。更有甚者，盲目自信，借助杠杆，大比例融资，虽然一度风光无限，市值快速积累增长，但是只要出现黑天鹅事件，碰上流动性危机，一切化为乌有。这位老大哥给老揭讲了个故事，他有两个好兄弟，都是90年代一起和他入市的，去年上半年，因为行情好，又是老手，用了杠杆，要风得风，要雨得雨，一位从300万短期做到1200万，还有一位从1000万短期做到3000万，但是6月的大跌，千股跌停，卖都卖不出，只能被强平，20年的股市积累，没了。老大哥感叹：去年这波股灾消灭了很多老手。嗨…………老揭想起自己，去年也因为用了杠杆回吐很多利润。所以老揭希望各位揭粉记住这条股市法则：股市里不是比谁钱赚得多，而是比谁活的久，保存实力，保住本金，永远要保存最后一颗子弹，千万不要盲目自信，而且慎用杠杆。【声明】腾讯证券已取得该自媒体授权，再次转载需得到原自媒体授权。本文仅代表作者个人观点，与腾讯无关。