大盘考验3000点 炒股大赛选手跌多赚少
华龙网  23分钟
网  23分钟前
http://news.cqnews.net/szb/2016-07/26/content_37815348.htm
<大盘考验3000点 炒股大赛选手跌多赚少 来源：华龙网2016-07-26股天乐（APP）扫描下载股天乐APP或登录www.gtl666.com网站，可随时报名参赛，赢取百万实盘炒股金，跟随股神脚步，炒股轻松赚钱。记者 李扬帆 实习生 岑晓林华龙网讯虽然昨日大盘指数死守3000点变动幅度不大，但持续震荡的行情以及前期热门股的全线回调还是导致大多数参加“商报·股天乐杯寻找民间股神”炒股大赛的选手成绩出现下滑。在实盘赛场方面，昨日只有两位选手实现收益正增长。“大头钉”表现稳定，保持此前的持仓组合未动，累计收益率小幅攀升至8.68%，占据实盘赛总成绩榜第二名。此外，同样持股未动的“young”的累计收益率也有小幅上升。相较而言，昨日进行调仓换股的实盘选手则表现不尽如人意。实盘赛头名选手“牛牛”的累计收益率，由上周五的16.86%下滑至10.32%，虽然仍然占据头名位置，但成绩领先优势已不明显。昨日大盘的持续震荡也让模拟赛场选手成绩进一步分化，尤其令人意外的是，前期整体表现强势的股民分赛场在昨日竟然“全军覆没”。近日一直稳居成绩榜首的“yingying”累计收益率小幅降至200.47%，第二的“民间股民007”累计收益率降至130.65%。从昨日选手的交易操作来看，模拟赛场几位成绩领先选手的操作思路越来越趋同，比如“yingying”、“重庆美女Cctt”、“股神”、“股海搏击”都卖出了东方园林，而“yingying”、“股神”、“股海搏击”则同时买入了隆华节能。个股解码解码超级主力活跃股记者 石盛波No.1 松发股份主力买量比12.213%。活跃基因：股东减持。超级解码：资金（精确加权）净流入13064万元。主力买入40%，大户买入29.6%。No.2 红阳能源主力买量比5.865%。活跃基因：脉冲行情。超级解码：资金（精确加权）净流入2614万元。主力买入36.9%，大户买入36.1%。No.3 新光药业主力买量比5.435%。活跃基因：次新股。超级解码：资金（精确加权）净流入3356万元。主力买入10.5%，大户买入19%。No.4 GQY视讯主力买量比4.743%。活跃基因：重组预期。超级解码：资金（精确加权）净流入-4829万元。主力买入23.6%，大户买入40.4%。No.5 武汉中商主力买量比4.736%。活跃基因：无厘头。超级解码：资金（精确加权）净流入7280万元。主力买入40.3%，大户买入30.8%。No.6 苏州设计主力买量比4.368%。活跃基因：次新股。超级解码：资金（精确加权）净流入-5469万元。主力买入16.6%，大户买入33%。No.7 杭电股份主力买量比4.189%。活跃基因：定增核准。超级解码：资金（精确加权）净流入1469万元。主力买入13.8%，大户买入30.3%。主力雷达超级主力净流出37.5872亿元记者 石盛波华龙网讯昨日A股市场缩量整理，超级主力多空情绪指数（荣枯线50）分别为37.161、42.258,全日净流出37.5872亿亿元。昨日雷达扫描股有8股涨停,今年来137个交易日共捕获1027个涨停。★昨日涨停股监测昨日有26只非ST股涨停，部分相对自身价格风险度较低个股的超级主力进出额为（万元）：宝利国际（买入6908，卖出3454），北京利尔（买入9139，卖出1430），西部矿业（买入381，卖出0），西安旅游（买入1409，卖出353），安徽合力（买入7253，卖出3206）。★超级换手股监测昨日换手超20%的个股有22只，居前个股的超级主力进出额为（万元）：新光药业51.76%（买入12206，卖出11973），世名科技48.20%（买入4663，卖出6450），合诚股份40.58%（买入1227，卖出969），新宏泰36.12%（买入2065，卖出6310），洪汇新材35.34%（买入4621，卖出5066）。顶尖投顾前期热点退烧 石墨烯有望接棒记者 李扬帆 实习生 岑晓林华龙网讯昨日上证综指大体于5日均线和20日均线之间震荡，《投顾答疑》值守专家认为，市场持续震荡，前期热点掉头向下，投资者近期的操作更需谨慎。投资者“259”问道：“大盘估值重心是否会进一步下降？”南京证券重庆较场口证券营业部投资顾问姜文礴回答：“连续缩量让市场人气大幅下降，此轮反弹以来涨幅较大的热门板块锂电池、新能源汽车、次新股等近日持续疲软，均线掉头向下，投资者宜多看少动。”投资者“cuco”问道：“石墨烯概念股后市机会有多大？”姜文礴表示：“被誉为新材料之王的石墨烯，近期再度成为资本市场的焦点，随着国内外石墨烯不断取得技术突破、行业产业化的提速，相关概念股望继续受益。”■今日答疑投顾简介姜文礴：南京证券重庆较场口证券营业部资深投资顾问，19年从业经验，长期在证券营业部从事证券投资分析工作，在关键的底部和顶部屡屡做出精准的判断。机构观点机构分歧增大 多空平分秋色记者 李晶华龙网讯尽管券商、基金等机构投资者一致看好A股三季度的反弹行情，但自7月13日之后A股连续微幅调整，市场热点急剧减少，成交量进一步萎缩，使得机构之间分歧增大。看多兴业证券：A股仍处在吃饭行情，请勿提前“离席”。本轮“吃饭”行情，本质是风险偏好提升推动的反弹，难免有波折，短期调整并不意味行情就此终结。申万宏源：基金仓位普遍上升，继续高举成长大旗。股票型基金仓位从16Q1的85.5%上升至16Q2的86.2%，普通股票型仓位也从84%上升至85.1%，均创2013年以来第二高水平。海通证券：上涨逻辑未破坏，向上趋势不变。债市不断上涨创年内新高，说明股市上涨窗口仍开着。看空国泰君安：消耗博弈结束，短期避险为上。资产价格上涨将面临调整压力。长江证券：短期向下阻力更小，规避调整风险。目前处于相对较高仓位水平的收益者将选择减仓，A股市场短期向下阻力更小。中信证券：关注短期市场整体进一步下行的压力。存量博弈消耗持续，没有持续的新增资金流入，存量博弈势必会出现内耗。盘面分析沪指死守3000点记者 王也华龙网讯昨天A股市场再现冲高回落走势。截至终盘，上证指数收报3015.83点，微涨3.01点涨幅0.10%；深证成指收报10718.36点，微涨9.29点涨幅0.09%；中小板综微涨0.01%；创业板综微跌0.24%。两市成交金额进一步萎缩到4917亿元。沪指昨日低开5个点，随即迅速下探展开对3000点的第一次考验。之后，受题材股普遍回升而出现3波上攻，并在10点58分见到全天最高3027.12点。尾市多空双方激烈交火，最终沪指企稳于3000点大关之上。昨天尾盘拉升，市场盛传近期深港通即将推出。对此，红塔证券分析师黄霁表示：“从沪港通的经验看来，AH价差未见明显缩小，因此估计即使‘深港通’推出，这个情况也将不会改变。”操作建议变盘时间临近关注两类股票记者 李晶华龙网讯从近期市场来看，市场现今已经临近本轮反弹行情的中继阶段，沪指在3000点附近以及持续了三周之多，增量资金尚未入场。如今指数已经接近变盘期，需要密切关注量能的变化，指数有望于近期选择方向。平安证券分析师曾庆指出，“目前只能继续小仓位关注市场的逆势热点，比如石墨烯和深港通两大亮点。”主力大举围歼石墨烯近三日上证指数下跌0.40%，主力资金净流入5亿资金买入石墨烯。潜力股票：华丽家族、中国宝安、力合股份、恒天海龙、康得新。高盛发文推涨深港通据外媒报道，高盛在7月21日发表报告预计，将于今年7月或8月公布推出深港通。潜力股票：海信科龙、浙江世宝、东江环保、山东墨龙、万科A。37815348相关新闻精品栏目地铁设商务舱合适不？盲人钢琴师登世界殿堂烧烤成非遗去市井小馆品味麻辣热门推荐 盲眼小伙闯进钢琴界"奥斯卡"   2016-07-26   重庆七条高铁纳入国家中长期铁路网规划   2016-07-26   谁能敲开所有女人的门？我能！   2016-04-07   [耍事] 避暑又有何难?主城11个玩水好去处等你来   2016-07-26   盘点娱乐圈最美伴娘团   2016-07-26  精彩图片更多她陪儿子登上国际舞台航班延误食宿自理美女现在都爱这么拍照?16年钻洞发现如此美景范冰冰胳膊肉感十足胸模大赛佳丽秀身材新闻　|　			问政　|　			资讯　|　			百事通华龙网 www.cqnews.net　触屏版　|　电脑版Copyright ©2000-2015 CQNEWS Corporation,			All Rights Reserved.		有奖挑错客户端手机报 首页 | 新闻 原创 视听 | 问政 评论 社区 | 区县 娱乐 财经 | 旅游 亲子 3c | 文艺 教育 科普 安监 | 房产 健康 汽车  | 取证 宅购 地图 | 麻哥辣妹 美丽中国 hello重庆新闻频道站内分享新浪微博腾讯微博微信QQ空间QQ好友手机阅读分享话题      大盘考验3000点 炒股大赛选手跌多赚少          2016-07-26 06:17:00      来源：华龙网      0 条评论 【摘要】        股天乐（APP） 扫描下载股天乐APP或登录www.gtl666.com网站，可随时报名参赛，赢取百万实盘炒股金，跟随股神脚步，炒股轻松赚钱。”　　主力大举围歼石墨烯 近三日上证指数下跌0.40%，主力资金净流入5亿资金买入石墨烯。      股天乐（APP）扫描下载股天乐APP或登录www.gtl666.com网站，可随时报名参赛，赢取百万实盘炒股金，跟随股神脚步，炒股轻松赚钱。记者 李扬帆 实习生 岑晓林华龙网讯虽然昨日大盘指数死守3000点变动幅度不大，但持续震荡的行情以及前期热门股的全线回调还是导致大多数参加“商报·股天乐杯寻找民间股神”炒股大赛的选手成绩出现下滑。在实盘赛场方面，昨日只有两位选手实现收益正增长。“大头钉”表现稳定，保持此前的持仓组合未动，累计收益率小幅攀升至8.68%，占据实盘赛总成绩榜第二名。此外，同样持股未动的“young”的累计收益率也有小幅上升。相较而言，昨日进行调仓换股的实盘选手则表现不尽如人意。实盘赛头名选手“牛牛”的累计收益率，由上周五的16.86%下滑至10.32%，虽然仍然占据头名位置，但成绩领先优势已不明显。昨日大盘的持续震荡也让模拟赛场选手成绩进一步分化，尤其令人意外的是，前期整体表现强势的股民分赛场在昨日竟然“全军覆没”。近日一直稳居成绩榜首的“yingying”累计收益率小幅降至200.47%，第二的“民间股民007”累计收益率降至130.65%。从昨日选手的交易操作来看，模拟赛场几位成绩领先选手的操作思路越来越趋同，比如“yingying”、“重庆美女Cctt”、“股神”、“股海搏击”都卖出了东方园林，而“yingying”、“股神”、“股海搏击”则同时买入了隆华节能。个股解码解码超级主力活跃股记者 石盛波No.1 松发股份主力买量比12.213%。活跃基因：股东减持。超级解码：资金（精确加权）净流入13064万元。主力买入40%，大户买入29.6%。No.2 红阳能源主力买量比5.865%。活跃基因：脉冲行情。超级解码：资金（精确加权）净流入2614万元。主力买入36.9%，大户买入36.1%。No.3 新光药业主力买量比5.435%。活跃基因：次新股。超级解码：资金（精确加权）净流入3356万元。主力买入10.5%，大户买入19%。No.4 GQY视讯主力买量比4.743%。活跃基因：重组预期。超级解码：资金（精确加权）净流入-4829万元。主力买入23.6%，大户买入40.4%。No.5 武汉中商主力买量比4.736%。活跃基因：无厘头。超级解码：资金（精确加权）净流入7280万元。主力买入40.3%，大户买入30.8%。No.6 苏州设计主力买量比4.368%。活跃基因：次新股。超级解码：资金（精确加权）净流入-5469万元。主力买入16.6%，大户买入33%。No.7 杭电股份主力买量比4.189%。活跃基因：定增核准。超级解码：资金（精确加权）净流入1469万元。主力买入13.8%，大户买入30.3%。主力雷达超级主力净流出37.5872亿元记者 石盛波华龙网讯昨日A股市场缩量整理，超级主力多空情绪指数（荣枯线50）分别为37.161、42.258,全日净流出37.5872亿亿元。昨日雷达扫描股有8股涨停,今年来137个交易日共捕获1027个涨停。★昨日涨停股监测昨日有26只非ST股涨停，部分相对自身价格风险度较低个股的超级主力进出额为（万元）：宝利国际（买入6908，卖出3454），北京利尔（买入9139，卖出1430），西部矿业（买入381，卖出0），西安旅游（买入1409，卖出353），安徽合力（买入7253，卖出3206）。★超级换手股监测昨日换手超20%的个股有22只，居前个股的超级主力进出额为（万元）：新光药业51.76%（买入12206，卖出11973），世名科技48.20%（买入4663，卖出6450），合诚股份40.58%（买入1227，卖出969），新宏泰36.12%（买入2065，卖出6310），洪汇新材35.34%（买入4621，卖出5066）。顶尖投顾前期热点退烧 石墨烯有望接棒记者 李扬帆 实习生 岑晓林华龙网讯昨日上证综指大体于5日均线和20日均线之间震荡，《投顾答疑》值守专家认为，市场持续震荡，前期热点掉头向下，投资者近期的操作更需谨慎。投资者“259”问道：“大盘估值重心是否会进一步下降？”南京证券重庆较场口证券营业部投资顾问姜文礴回答：“连续缩量让市场人气大幅下降，此轮反弹以来涨幅较大的热门板块锂电池、新能源汽车、次新股等近日持续疲软，均线掉头向下，投资者宜多看少动。”投资者“cuco”问道：“石墨烯概念股后市机会有多大？”姜文礴表示：“被誉为新材料之王的石墨烯，近期再度成为资本市场的焦点，随着国内外石墨烯不断取得技术突破、行业产业化的提速，相关概念股望继续受益。”■今日答疑投顾简介姜文礴：南京证券重庆较场口证券营业部资深投资顾问，19年从业经验，长期在证券营业部从事证券投资分析工作，在关键的底部和顶部屡屡做出精准的判断。机构观点机构分歧增大 多空平分秋色记者 李晶华龙网讯尽管券商、基金等机构投资者一致看好A股三季度的反弹行情，但自7月13日之后A股连续微幅调整，市场热点急剧减少，成交量进一步萎缩，使得机构之间分歧增大。看多兴业证券：A股仍处在吃饭行情，请勿提前“离席”。本轮“吃饭”行情，本质是风险偏好提升推动的反弹，难免有波折，短期调整并不意味行情就此终结。申万宏源：基金仓位普遍上升，继续高举成长大旗。股票型基金仓位从16Q1的85.5%上升至16Q2的86.2%，普通股票型仓位也从84%上升至85.1%，均创2013年以来第二高水平。海通证券：上涨逻辑未破坏，向上趋势不变。债市不断上涨创年内新高，说明股市上涨窗口仍开着。看空国泰君安：消耗博弈结束，短期避险为上。资产价格上涨将面临调整压力。长江证券：短期向下阻力更小，规避调整风险。目前处于相对较高仓位水平的收益者将选择减仓，A股市场短期向下阻力更小。中信证券：关注短期市场整体进一步下行的压力。存量博弈消耗持续，没有持续的新增资金流入，存量博弈势必会出现内耗。盘面分析沪指死守3000点记者 王也华龙网讯昨天A股市场再现冲高回落走势。截至终盘，上证指数收报3015.83点，微涨3.01点涨幅0.10%；深证成指收报10718.36点，微涨9.29点涨幅0.09%；中小板综微涨0.01%；创业板综微跌0.24%。两市成交金额进一步萎缩到4917亿元。沪指昨日低开5个点，随即迅速下探展开对3000点的第一次考验。之后，受题材股普遍回升而出现3波上攻，并在10点58分见到全天最高3027.12点。尾市多空双方激烈交火，最终沪指企稳于3000点大关之上。昨天尾盘拉升，市场盛传近期深港通即将推出。对此，红塔证券分析师黄霁表示：“从沪港通的经验看来，AH价差未见明显缩小，因此估计即使‘深港通’推出，这个情况也将不会改变。”操作建议变盘时间临近关注两类股票记者 李晶华龙网讯从近期市场来看，市场现今已经临近本轮反弹行情的中继阶段，沪指在3000点附近以及持续了三周之多，增量资金尚未入场。如今指数已经接近变盘期，需要密切关注量能的变化，指数有望于近期选择方向。平安证券分析师曾庆指出，“目前只能继续小仓位关注市场的逆势热点，比如石墨烯和深港通两大亮点。”主力大举围歼石墨烯近三日上证指数下跌0.40%，主力资金净流入5亿资金买入石墨烯。潜力股票：华丽家族、中国宝安、力合股份、恒天海龙、康得新。高盛发文推涨深港通据外媒报道，高盛在7月21日发表报告预计，将于今年7月或8月公布推出深港通。潜力股票：海信科龙、浙江世宝、东江环保、山东墨龙、万科A。