大盘低开高走全线上扬 两市二线蓝筹领涨
金投网  43分钟
网  43分钟前
http://stock.cngold.org/c/2016-07-26/c4266126.html
大盘低开高走全线上扬 两市二线蓝筹领涨2016-7-26 14:47:01来源：中国银河证券编辑：liuyanting我要纠错网友评论(0)字号：T | T 摘要：周二两市低开高走，板块近乎全线上扬，汽车、环保等二线蓝筹领涨，两市超2000股上涨。 金投股票网7月26日讯，周二两市低开高走，板块近乎全线上扬，汽车、环保等二线蓝筹领涨，两市超2000股上涨。截至发稿，沪指涨0.95%报3044点，深成指涨1.02%报10827点。盘面上，运输服务、电信运营、汽车、环保等板块领涨，石墨烯等少数板块下跌。分析人士指出，目前市场流动性环境偏宽松，在盘整后，博弈性的行情可能还会延续。广州万隆认为，市场走势击破了看空者的悲观预期，让市场参与者看到了中线反弹行情能够继续的曙光，因为，第一，市场连续收阳企稳，表明3000点位置得到场内外资金的一致认可，市场止跌回升迹象明显；第二，本轮反弹以来多头最后的防线—20天线未失守，场短期趋势并未发生改变，中线反弹的趋势也未在技术上遭到破坏。目前，最值得关注的是，市场能否打出赚钱效应，让成交量开始放大从而打破持续多日的窘境。海通证券研报中表示，6月下旬以来市场上涨的主逻辑是政策面宽松、改革推进。当前国内外经济形势偏弱，国内外政策阶段性偏松格局未变，本轮市场的上涨逻辑未被破坏。今年我国的宏观调控是“区间调控、定性调控、相机调控”，继1月信贷2.5万亿元之后，6月信贷再次放量至1.38万亿元；央行7月18日-7月22日通过公开市场净投放2653亿元；7月18日召开各省（区、市）政府负责人促进社会投资健康发展工作会议，这些都是信号。当前债市上涨趋势未变，中证全债指数已经创年内新高，10年期国债收益率创年内新低，而股指中只有深证成指、万得全A指数创了年内新高。可见，对流动性和货币政策更敏感的债市上涨趋势未变，股市更无需担忧。12下一页末页相关阅读十月还在等待最后一跌 四类个股有望成牛股 股市最后一跌何时到来 10月股指或探明底部 创业板指走势抽风 短线反弹之路或受阻新三板发展迅猛 监管层密集提示风险企业融资环境优化 6家公司新三板挂牌中国股市总结八大怪 股票行情匪夷所思 前期超跌的创业板或成节后行情最大看点业际光电新三板终止挂牌 并购重组的标的池【免责声明】金投网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。金投网不保证该信息（包括但不限于文字、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。 分享到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网腾讯朋友QQ收藏百度搜藏我有话说查看评论(0)复制链接 收藏 打印 RSS我要纠错返回顶部热点资讯   什么是大盘 大盘是什么意思    阿里巴巴上市在即 日本人孙正 什么是大盘 大盘是什么意思新三板到底是个啥 跟上市又有什么关系2015年哪些行业和个股最具潜力新股是什么意思 新股申购的定义一个股市大户的自白 如何被融资融券打爆仓今日股市最新消息 A股发生300点大暴跌今日股市最新消息 A股牛市或提前在6-7月结束早盘沪综指跳空低开 创业板指数大幅波动2014年即将结束 盘点今年以来涨幅最大的十大牛股2015年以来19家上市公司重组夭折 警惕相关公司 点击此处复制网址，可传给QQ/msn/微博上的好友 请记住本站网址cngold.org，点击此处收藏金投网（cngold.org），方便下次查询。返回股票首页最新上市公司档案热门上市公司档案深圳赛格股份有限公司深圳市纺织(集团)股份有限公司万科企业股份有限公司京东方科技集团股份有限公司广东省高速公路发展股份有限公司无锡小天鹅股份有限公司深圳中华自行车(集团)股份有限公司常柴股份有限公司深圳南山热电股份有限公司深圳市深宝实业股份有限公司黄山永新股份有限公司桂林旅游股份有限公司深圳市麦捷微电子科技股份有限公司深圳市尚荣医疗股份有限公司东港股份有限公司宁波戴维医疗器械股份有限公司中福海峡(平潭)发展股份有限公司焦点科技股份有限公司江苏新城地产股份有限公司上海联明机械股份有限公司更多新股上市 新华文轩明日新股申购  幸福蓝海今日新股申购宝典  今日新股申购与交易提示（2016年7月26日）  今日新股申购一览(2016年7月26日)  本周新股申购一览表(2016年7月26日)  健帆生物网上发行中签号公布  健帆生物中签号查询  健帆生物公布中签号查询  明日新股申购一览(2016年7月25日)  幸福蓝海明日开启新股申购 (点击右侧图片投票)股票多空调查上涨盘整下跌点击右侧图标进行投票，每日四点投票数清空更多股票监管证监会中国证监会为国务院直属正部级事业单位，依照法律…银监会中国银行业监督管理委员会简称银监会（China Banking…中国证券业协会证券业协会的权力机构为由全体会员组成的会员大会…更多股票机构机构专栏 华讯投资 科德投资 中投证券 中信建投证券 越声理财 江海证券 天相投资 开源证券 中原证券 中银国际 浙商证券 海通证券  沪指盘中考验3000 弱而不跌等待方向  2016年7月26日股市早报  股市及债市当前资产配置逻辑  2016年7月25日股市行情晚报  A股3000点附近震荡寻底  汇诚二元期权：二元期权纽元兑美元将持续走  2016年7月25日趋势跟踪报告 股民学校推荐热门最新 杭州G20峰会股市怎么放假？ 杭州G20峰会怎么放假？ G20峰会有哪些国家参加？ 2016年G20峰会，杭州会放假吗？ 杭州G20峰会什么时候召开？ 宫颈癌疫苗上市，利好哪些股票？ 美国总统大选对股市有什么影响？ 2016年美国总统大选时间？ 赵薇事件对她的产业有什么影响？ 看赵薇老公从小司机到身价66亿进化史 中国奥运军团成立，利好哪些股票？ 全球奇葩上市公司有哪些？ 证监会将进一步收紧券商行业监管 幸福蓝海今日新股申购宝典 深圳证券交易所上市公司公告(2016年7月26日) 上海证券交易所上市公司公告(2016年7月26日) 伊泰B股子公司对外投资暨关联交易 中毅达B新疆全资子公司完成工商注册登记 深圳证券交易所上市公司公告(2016年7月25日) 上海证券交易所上市公司公告(2016年7月25日) 证监会五方面着手抵御金融市场风险新边界 上海证券交易所上市公司公告(2016年7月22日) 深圳证券交易所上市公司公告(2016年7月22日) 大连国际重组上会 今起停牌中信建投证券网上交易软件（通达信）VER6.26下载国元证券领航合一版交易软件下载第一创业网上交易软件下载光大金阳光移动证券下载中航证券金航线手机证券下载华龙证券移动证券下载华鑫证券交易软件下载东方证券投资赢家交易软件下载第一创业证券手机炒股下载红塔证券网上交易软件下载开源证券手机炒股下载中银国际证券“中银财E通”下载 沪指午后高位运行 黄金股涨幅居前 煤炭板块强势震荡 西山煤电涨3.84% 权重股带动大盘快速上行 三因素促中级反弹实现 题材股早盘活跃 大盘高位震荡涨0.45% 量能不济拖累多头反攻 沪指高位震荡涨0.45% 沪指早盘震荡走高涨0.45% 关注大盘能否突破10日线 深交所要用足用好监管手段 从严监管热点题材 央视再曝光黑幕 视频网站1分钱买会员实质是花式骗钱 新华文轩明日新股申购 黄金板块拉升 西部矿业涨停 民航板块全线走强 南方航空涨3.29% 证监会将进一步收紧券商行业监管