阻击涨停板股票战法详细讲解
同花顺金融服务网  4小时
顺金融服务网  4小时前
http://news.10jqka.com.cn/20160726/c591961646.shtml
读名家 ・ 解行情阻击涨停板股票战法详细讲解2016-07-26 10:55:08阅读（0）　　阻击涨停板股票战法详细讲解:　　在所有技工技术里面，没有比涨停战法更激烈，更刺激，更激动人心的。要戴大红花，炒股要炒龙头股。龙头股是什么，就是连续涨停的股票。阻击涨停板股票，就是K线短线战术的精要。阻击涨停板是冒险家的游戏，股市顶级高手的天堂，普通投资者的地域。不是顶级高手，请轻易不要参与这个游戏，参与者，请不要参与主力资金，总资金的20%足够了。战例中所举例子，主要以近期正在操作的股票为主，请大家用心关注。　　准备工作：　　1、每天关注涨停股票，把涨停股票收入自选股；　　2、连续涨停股票作为关注重点，做好标记；　　3、收市后自己研究涨停股票细节。　　4、目标主要盯在10元以下小盘股和st板块；15元以下二线蓝筹；20元以下中小板；30元以下创业板上面。　　5、连续遭到政策面打击的行业里面的小盘绩优股。　　涨停细节分析：　　1、开盘后30―60分钟内涨停的股票，这类股票的典型特征，往往是小幅高开，逐步增量，做出2―4个台阶后涨停。这个时段涨停的股票，充分的给与获利者出货的机会，台阶就是庄家筹码吸收的位置。　　2、全天出现多次打开涨停，然后能够快速再次封住涨停的股票，这类股票往往是庄家为了吸筹，故意不封大单的造成的，换句话来说就是你有多少筹码给我就是了。　　3、后半天涨停的股票，这类股票比较犹豫，多数第二天会先低开，甚至大盘回调会跟随大盘深幅回调。这是是长庄型庄家喜欢的手法，回调可以拿到更多的廉价筹码。　　4、尾市涨停股票，对这类股票要多警惕，有出庄前最后拉升做图形的嫌疑。　　5、一字型涨停股票，一般是出现在停牌消息出来后直接涨停，一般是主升段手法，连续拉停的开始。　　出击涨停股票的环境：　　1、大盘趋势向好，出现大盘连续小碎步盘上的时候。这时人心稳定，抛压较轻，跟涨停风险最小。例：科冕木业，在近期大盘向好，小幅上涨时突然跳空拉出涨停，当日突破上市以来高点，上行无压力，发现就应该果断跟进(参见图片)　　2、个股经过较大跌幅，见底回升时候。未料胜先料败，就是跟错了，也不会造成大的损失。例：中视传媒（600088）2008年6月，大盘深跌达53%，中视传媒跌幅达70%多，突然放量涨停，给了反弹中获利机会(参见图片)　　3、长期横盘箱体突破的股票，横盘时间最好是8个月以上，以涨停方式突破。这样的股票由于换手充分，不再上台阶庄家自己的日子会更难过。例：2006年5月份的江苏阳光（600220）长期横盘14个月，横着有多长，拉起来就是竖起来有多高(参见图片)　　4、经过充分震荡洗盘，出现洗盘结束点，有小碎步突然变涨停的股票，这类股票是庄家有备而来，跟上是最舒服的。例：2009年4月的浪潮软件（600756）和2010年1月的漳州发展（000753）。特别要说一句，浪潮软件在2004年11月(2007年类似例子)已经有过同样的手法做过，2010年看走势估计会再来一次。(参见图片2个)　　5、上升通道中经过3个月以上反复震荡，快速突破通道束缚进入拉升阶段的的股票。　　例：2009年11月的白云山（600332），利用通道反复震荡洗盘，然后快速突破，连续拉升(参见图片) 分享到用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈