致散户的一封信:股市的六大缺陷与骗局
同花顺金融服务网&nbsp;&nbsp;5小时
顺金融服务网&nbsp;&nbsp;5小时前
http://news.10jqka.com.cn/20160726/c591959033.shtml
读名家 ・ 解行情致散户的一封信：股市的六大缺陷与骗局2016-07-26 10:29:24阅读（0）　　从熔断机制取消到现在，股市依旧在下跌，许多人都在讲股市的是非。其实迄今为止，对中国股市的问题，许多人是看透了也不敢讲，而我是大胆讲了又总是 会一而再被封杀。但是看到很多股民对自己操作多年的股市里的一些陷阱还处于不清楚的状态，而清楚知道真相的我实则不忍，下面笔者给大家讲一下中国股市的六 大陷阱。希望大家用心去看。　　先说一下我对陷阱的定义：我所谓股市陷阱就是以坑骗股民，圈钱暴发为目的，又不许受骗受害者逃命，通过制度设计专为股民和社会资本挖好的坑。同猎人捕象的陷阱不同，股市的制度陷阱是专门用来捕杀羔羊的。　　中国股市有六大陷阱和一大骗局，六大陷阱是IPO管制，两级市场，限制涨跌幅，T+1，上市公司动作审批，两融特权，一大骗局就是所谓敌对势力和阴谋论。　　IPO管制为什么是陷阱　　股市本来是一个融资和投资的平台，以及投资者股权交易的市场。按理说，企业是否融资，机构和股民是否投资，股权是否交易，都是自觉自愿的事情。　　对 企业而言，无非是需要资金，对投资者而言，无非是想投资或投机。请注意，投资与投机只不过是时间上长期持有与短期持有的区别，并无本质的不同。“股市有风 险，投资需谨慎”，这没有人不知道。只要投融资双方和股权交易双方都是完全自觉自愿的选择，是不需要也不应该存在任何管制的。　　作为股市的监 管者，证监会的唯一职责就是监控股市的运营情况，防止融资中出现金融诈骗，此外也没有更多的义务与责任。至于防治巨额投机资本操控股市，这是可为可不为的 选项，因为从来的股市危机，都是经济危机导致投资者对上市企业丧失信心导致的，而不是反过来股市危机导致经济危机。更何况，你不能说，任何一个投资者都必 须看好某个企业一辈子对吧，如果是这样，那就没必要搞什么股市交易，直接把股民转为股东不就完了?　　但是，我们的IPO为什么需要证监会的审 批呢？所谓审批，除了权力寻租的需要，还有一个根本的原因在于，人为制造上市障碍，把一个正常的投融资搞成一个高大上的神秘的东西，目的在于制造“稀缺 性”，使人觉得，但凡上市的企业就是好企业，给投资人设下一个认知误差的陷阱，为下一步圈钱埋设伏笔。　　两级市场为什么是陷阱　　企业既然要上市融资，就应该直接按融资额度需求确定起始价格和股份发行数量，直接挂牌上市，让任何股市参与者均可以直接购买。这并没有任何技术上的障碍，让融资企业作为原始股票的原始拥有者，按起始价格直接挂牌交易，转让股份，收回企业所需资金就是了。　　为 什么在上市前非要先通过机构认购和定价，或者通过承销商来定价？为什么非要先让机构把蛋糕分得差不多了，剩下很小一部分再让散户来打新？为什么非要先把蛋 糕分好了再到二级市场交易？新上市企业的目标如果只是融资这么单纯，那么，既已在初级市场融到资了，又何必再到二级市场来交易？　　两级市场机制的设计，无非是为了让机构(主要是国家队，下同)伙同上市企业一起，到二级市场来圈钱，圈到远比企业经营所需融资额度更多的钱，甚或是这上市企业根本就不是什么经营急需资金，一切只为了玩上市圈钱的把戏而已。　　实 际上，这两级市场的机制设计，本就是一个圈钱的陷阱，专为机构到股市圈钱而设计，上市企业很大程度上只不过是机构用来包装的道具而已。所以你就能够看到， 专做IPO的金融机构，像猎狗一样到处寻找可供包装上市的企业，只要给他们钱，臭狗屎也能被包装成香饽饽。他们的理念是，只要有“故事”可讲就行，没有故 事可以编故事，他们的本事正是能够帮你编故事和讲故事。　　这种两级市场的机制设计，导致的后果就是，真正有热情上市的企业，很多都是骗子企 业，只要经过机构的精心包装，破铜烂铁都成了优质资产，精彩的企业发展蓝图极具诱惑力。上市一旦成功了，企业再烂也没关系，因为股市可以不断地一轮一轮圈 钱，企业根本不需要什么经营，把外部形象和财务报表做漂亮就行了。　　也正因为上市企业不是真正的优秀企业，而股市的主力军又是金融机构和上市企业自身，他们都知道故事是怎么发生的，所以他们在股市上根本不可能有什么投资理念，只会通过恶炒作来圈钱，这才是中国股市动荡的根本原因所在。　　限制涨跌幅为什么是陷阱　　表面看起来，限制涨跌幅是为了防止股市震荡过大，保护中小散户的利益，其实这掩盖了它的真实意图。　　经 历过股灾的股民应该深有体会，如果不限制10%的跌幅，你可以根据自己对大势和个股的判断，随时斩仓止损，不管损失多少，总之有操盘的自由选择，可以在可 忍受的范围内止损。但是，当设置了10%限制后，机构大户每一天都可以封跌停，你每天都是夺路无门，只能眼睁睁看着股值一天天下跌，毫无办法。　　同样的道理，如果你看好大势和某个股票，你想买入，但连续的开盘封涨停，你根本没有机会介入不是吗？　　这种限制涨跌幅的设计，其实本质上就是一种“关门打狗”的专项设计，专为机构大户用来封杀散户操盘行为而设计的超级陷阱。只要你陷入股市，就在劫难逃，只能任凭机构大户掠杀。　　进一步出台5%、7%的所谓“熔断机制”，是想把这种“关门打狗”的门槛更进一步抬高，以便能关住更多的散户不让出逃。结果引起恐慌，又被迫取销了。这说明什么？说明股民现在都在觉醒，把戏不好玩了。　　T+1为什么是陷阱　　几乎所有西方国家的股市都既不设涨跌幅限制，也不搞T+1，而是T+0，当天可以无限制地自由买卖股票。我们为什么要设置T+1限制？　　光 有10%幅度限制是不够的，当股市当日出现异常波动时，我们的证监会和机构都需要时间来商议下一步如何应对。所以，你当天买入的股票不许动，等到休市后， 他们商议好了，明天或者来个高开，或者来个低开，或者来个封涨停，或者来个封跌停，总之他们需要对当天的股票数据进行分析，看看散户们的动向，够不够动手 绞杀的份量。够，第二天可能就是低开或封跌停，不够，可能是高开或高走以吸引更多散户跟进。　　总之，T+1的设计，对机构而言是留个商议的时间，对散户而言却是又一个陷阱，这个陷阱的本质，就是不给你立即套现出逃，或者立即纠错止损的机会。　　上市公司动作审批为什么是陷阱　　所谓上市公司的动作审批，是指上市公司关于增发、并购、重组等重大事项，均要事先报证监会审批，审批通过才能对外公布。这为什么是陷阱呢？　　因为报批就意味着公司的重大决策信息已经提前外泄，只不过不是外泄给广大股民，而是外泄给了监管者。外泄给监管者的后果是什么？　　你 想想中国股市特有的词汇“内幕消息”就知道这后果是什么了。证监会审批上市公司经营中的重大动作，不仅是对上市公司经营行为的粗暴干预，更是为了权力寻租 的需要。证监会提前给机构透露了某公司的增发、并购或重组消息，机构就会在消息公示前悄设埋伏，只等消息正式公示后股民跟风炒高，然后趁机出货。把戏是不 是这么玩的啊？尤其搞笑的是，上市公司上报的审批事项，证监会总会留有足够充分的审批时间，绝不会马上批复。为什么？是不是因为“内幕消息”需要时间进行 酝酿和发酵啊？　　上市公司有董事会，有股东会，有独立董事，有广大的股民在监督，其经营行为凭什么要你证监会来干预啊？你干预的后果除了制造“内幕消息”以便所谓的监管权力能够到市场寻租，还有什么好的效果么？　　你们抓了徐翔，罪名正是所谓的“内幕交易”。请问，假如你证监会没有“内幕”，徐翔又如何进行“内幕交易”啊？如果上市公司的重大经营决策按规定必须通过股东大会表决，并于当日及时公示表决结果，这中间根本没有你证监会任何鸟事，还可能有“内幕交易”么？　　看到你证监会还经常像模像样地打击什么“内幕交易”就好笑，难道这所谓“内幕交易”不正是你们的监管机制设计出来的陷阱？　　两融特权为什么是陷阱　　这个非常好理解，只许场内机构搞融资融券，不放场外配资，这再明确不过了，就是只许机构绞杀你，不许你对抗机构。　　你想想啊，国家央行能够为机构提供“无限制的流动性支持”，这是什么概念啊？炒股拼的不就是资本实力嘛，既然人家的资本力量是无限制地大，谁还玩得过国家资本呢？　　这个叫做陷阱或许不太恰当，因为是公开的明火执仗，没有制度设计的隐蔽性，是明坑而非暗陷。只是为了迎合文章标题，我就姑且也称之为陷阱吧。　　股市的问题并不复杂，真正复杂的是政府和操控股市的权贵们是否愿意改变股市作为圈钱工具的游戏规则，是否真的愿意把股市变成真正自由、公平、公正、公开的投融资和交易平台。　　人们把去年以来的屡次股灾都归罪于肖钢，显然是不公平的，中国股市从一开始就是以圈钱为目的以欺诈为手段，一路狂奔到今天，无非是造就了一批资本大佬，让一批贪婪无度的股神呼风唤雨富可敌国，这样的股市，只能靠欺诈吸引股民进场投机，一旦风向不对便作鸟兽散，毫无投资价值可言，倒霉的肖钢只是被推到了证监会主席这个风口浪尖上，被万众咒骂谴责是一种必然。　　2014年以来，中国经济增长不断刷新25年来的新低，去年在股市疯狂上涨时，也有1200多家上市公司的业绩是负增长，被称为国民经济“晴雨表”的股市一路逆势狂飙，这种股市与实体经济相悖的反常现象，令许多专家大跌眼镜，难以用正常的经济学逻辑来加以诠释。　　中国股市去年的“疯牛”行情，并不是一次正常业绩增长的大牛市，而是一场违背正常市场经济规律，将老百姓（603883）和企业存款引进股市的操作手段。但残酷的现实警示我们，中国整体经济并没有随着股市大涨而好转，接下来只能继续靠印炒票发股票来稳增长，当股市泡沫越吹越大，而经济状况又无法支撑股市价位时，美妙的“股市馅饼”最终会变成“股市深渊”，股民的下场就是跌入又一轮新的“庞氏骗局”之中。　　所谓庞氏骗局，是一种最古老和最常见的投资欺诈，是金字塔骗局的变体，很多非法的传销集团就是利用这一招聚积钱财。是骗子以高投资回报为诱饵骗取投资，利用后来投资者的钱作为快速回报支付给前面的投资者，制造赚钱假象，以诱使更多人加入的欺骗行为。一旦新加入的投资者少或停止，资金链断裂，庞氏骗局就会崩溃。　　中国股市新的庞氏骗局从去年的崩溃到今年的熔断，就在于后续资金跟进的规模和速度出了问题，也在于散户从疯狂渐趋理性。中国股市从一开始就不是一个健康的正常的市场，在中国股市上窜下跳的机构和个人都很清楚，中国股市就是一个圈钱造富欺诈掠夺的场所，无论赔赚都没有规律可循没有道理可说，任何机构或个人都只能随着大象起舞。　　中国股市那些包装光鲜的公司，财务指标和真实业绩根本就经不起推敲，不要说什么创业板，既使监管严格的主板市场，也处处充斥着谎言和欺诈，一些早已资不抵债的公司，只要披着上市公司的皮，仍能在这个市场活得跟阔少似的有滋有味。正是这种现象无休止的蔓延，才导致上市公司的整体性堕落和溃烂，那些看上去诱人的业绩有多少真实成份？有几家公司盈利水平和财务状况是真实的是经得起推敲的？又有多少家公司的管理能力和经营状况是值得信赖的？　　中国股市早已成为投机者的乐园，由传闻、欺诈、内幕交易和一些大大小小的角色在其中把玩操控。无论是上市公司，还是机构、散户都热衷于制造传播虚假的题材和业绩来哄抬股价，然后在喧嚣混乱的市场中获取暴利，在中国股市短短的交易史上，这样的故事已经重复上演了好多次，每一次都以散户付出惨痛的代价而匆匆收场。　　中国股市设立的初衷，以服务国企脱贫解困，融资成了中国股市至高无上的使命，甚至成为唯一的功能。上市公司重融资轻回报，甚至为了融资而不惜弄虚作假，管理部门也为融资圈钱大开方便之门，上市融资在很大程度上沦为一种赤裸裸的抢钱行为。发展到如今，这种圈钱的本性并没有任何改变！无论是机构，还是上市公司，都深知中国股市只适合短期投机炒作，绝不能异想天开地进行所谓的价值投资或长期持有。　　股市恶意圈钱的本性演绎到今天，已到了登峰造极的地步，不仅表现为大股东对中小投资者利益的掠夺，随着创业板中小板的大规模上市，一批又一批的原始股东演绎了一轮又一轮的疯狂套现，许多人不费吹灰之力就成为亿万富豪千万富豪。　　中国股市的暴富神话往往伴随着一大批散户的泪水和哭喊，而股市的传奇永远会有一个中国式的结局，当股市在创造财富神话的同时，也在把投机理念灌输给亿万股民，这样的股市，其实早已失去了正确的方向，无论是谁执掌证监会大旗，不下大力去治理股市乃至资本市场的欺诈掠夺本质，都难以让中国股市成为一个健康的市场，至于肖钢，不过是市场的出气孔抑或是官方的替罪羊。 分享到用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈