股票是如何改变女人的?_股票社区部落_同花顺财经
同花顺金融服务网  5小时
顺金融服务网  5小时前
http://news.10jqka.com.cn/20160726/c591959035.shtml
读名家 ・ 解行情股票是如何改变女人的？2016-07-26 10:29:26阅读（0）　　股票改变的不仅是女人的钱袋，而是女人的生活方式。　　1、不再只关注韩剧了。女人的眼界、格局大大地拓宽，开始非常关心国际大事，不再讨厌数字、图表，堪称三流的经济学家。　　2、失恋很容易治愈。失恋不要紧，股票　　没跌停就行。股票跌停，那先去“哭”股票。梦里梦外一片红盘、绿盘，那个负心男的脸早抛九霄云外。　　3、跟老公或男友有更多的共同语言。过去他说财经，你听不懂；他说天文，你打瞌睡。你想谈时尚、八卦吧，他又不感兴趣。现在好了，谈情说爱时也一起谈谈股票行情吧。　　4、不再随便乱花钱。从前女人爱逛街、购物、吃零食“烧钱”，炒股后发现原来股票这么便宜，一大块巧克力可以买两三股，随随便便一件连衣裙就是一手股票。更重要的是，巧克力吃完就没了，连衣裙穿旧就不喜欢了，股票呢？过10年可能就翻N倍了。　　5、没时间忧郁、不合群了。股市连着你我他，饭局上大伙有了共同的谈资，新朋老友的关系变得紧密。你荐股，我展望，涨时高兴，跌时勇敢，让伤春悲秋见鬼去吧！　　6、感觉变成女汉子。那些只知道化妆品和男朋友的小女生被你嗤之以鼻，尽管两三个月前，你跟她们是一样的。你的电脑里有股评，手机里有K线图，张口公司业绩，闭口市盈率，仿佛成了剧集里看着电脑指点大局的风云人物。　　7、妈妈再也不用担心你失业了。你终于找到可以干到老、不会被炒甚至不用出门的工作。　　8、幽默感猛增。人生再无常也不如股市无常，在股市里混，没点幽默感早晚得猝死。若天生缺乏幽默感也不要紧，每天高产的股市段子看多了，幽默感也就有了。　　9、朋友优胜劣汰了。不炒股的人，我跟你有啥可谈？再说，连股票都不炒，也太没志气了，难道只等着别人来养你吗？　　10、加速成熟的步伐。以前，让女人成熟的办法是失恋，现在，也可以通过股市变得成熟。以后显摆资历，可以“吹”自己经历了多少大起大跌。炒股的女人信奉“不以物喜，不以己悲”。　　女人与股市有了关系后，变得更加独立、坚强、勇敢。　 分享到用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈