股票市场中 散户的5大戒律
同花顺金融服务网  5小时
顺金融服务网  5小时前
http://news.10jqka.com.cn/20160726/c591958890.shtml
读名家 ・ 解行情股票市场中 散户的5大戒律2016-07-26 10:17:34阅读（0）　　我在跟有些股民聊天的时候，发现了很多问题最后总结为5类。希望可以帮助投资者配合能够加以改善！　　一戒：过度自信。他们会说道我相信中国股市2016突破5000点，或者跌破2000点，这些个理论我都不知道他怎么得出来的。再有些人会因一次成功的交易过度自信，却忽略了下次交易的风险，这就埋下了隐患。过度相信自己是一种偏执，将会影响你的能力圈。　　二戒：迷信权威专家。世界上并没有股神，只是吹的人多了，就成为了神。像巴菲特那样的人物也少之又少，不要相信你面前的专家就是中国巴菲特。　　三戒：随大流，喜跟风。中国有个比较坏的风气，就是容易跟风，第一个人很难出现，一旦出现，那么后面会出现一万个。股市也这样，一个人说市场好，买，他周围的人也跟着买，追涨杀跌在股市中表现的淋漓尽致。　　四戒：过度关注。你不是亿万富翁，炒股不能让你一夜暴富，不需要每分每秒关注股票价格变动，有时候过度关注反而给你带来不必要的心理负担。　　五戒：害怕投资失败。炒股有赢有输，不要因一次的损失而苦恼，只要你的盈利多于你的损失就可以了。　　只要善于学习，你就可以成为股市中的“寂寞高手”！ 分享到用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈