领峰贵金属:股市小幅承压 黄金白银区间反弹
中国银河证券  1小时
银河证券  1小时前
http://www.chinastock.com.cn/yhwz_about.do?methodCall=getDetailInfo&docId=5433266
      领峰贵金属:股市小幅承压 黄金白银区间反弹      中国钢材价格网　　2016-07-26 　　　　　[ 大 ] [ 中 ] [ 小 ]　　打印    技术回顾：昨晚的评论中，我们指出贵金属市场若持稳低位支撑，后期会小幅反弹，其给出了黄金价格在1318美元附近的多头信号，这些判断与昨晚的走势相一致。　　昨日概括：美元指数昨晚小幅回落，贵金属市场因此小幅反弹，金银价格重回区间中位。黄金价格昨晚从1315美元附近反弹至1320美元附近，今天凌晨则回落持稳在1318美元附近震荡。白银价格则从19.4美元附近上升至19.5美元附近震荡。美元指数录得从97.4附近回落至97.3附近，欧元汇价录得持稳在1.10美元附近。　　金银早知道 (全年以1月1日为比照依据)　　　今日宏观　　因为上周股市普遍刷新高位，美国股市昨晚开盘小幅承压，转而回调，今天凌晨三大股指跌幅约0.4%。股市的下行使得贵金属市场多头有所增加，金银价格下行触及至短线低位后转而反弹。　　美元指数则整体持稳在97.3附近，低位有所承压，但是并未跌破区间支撑。预期在美联储具体的会议纪要公布前，美元指数振幅或不会扩大。短线金银价格多空或也难以大幅改变，整体偏于横盘震荡。　　技术分析　　黄金日线末端下行后录得十字星，柱体低于红色日均线，长线MACD显示多头减弱，RSI录得48，区间收平，小时线上阴阳烛间隔出现，短线多空均衡，黄金日线或在1305-1335美元区间震荡。　　白银日线末端录得阴烛小幅回落，柱体低于红色日均线，长线MACD显示多头减弱，RSI录得55，小幅承压。小时线上阴阳烛间隔出现，短线偏于区间整理，白银日线或在19.15-19.75美元附近运行。　　在支持位和阻力位上，可参考以下数据　　黄金阴阳烛录得后期阳烛小幅反弹，末端高于红色日均线，短线MACD显示弱势多头主导，黄金价格上午或在1320美元附近持稳，高低多空扩大信号可分别参考1323和1317美元附近。　　白银阴阳烛录得后期阳烛小幅反弹，末端高于红色日均线，短线MACD显示呈中性，白银价格上午或在19.6美元附近徘徊，高低多空扩大信号可分别参考19.7和19.5美元附近。【关闭窗口】        	声明：在本机构，本人所知情的范围内，本机构，本人以及财产上的利害关系与所推荐的证券没有利害关系。        	      数据、资讯等内容均来源于第三方，仅供参考，据此操作风险自负。        