忧虑选举变数 1/3美国富豪投资者或抛光股票
中国银河证券  3小时
银河证券  3小时前
http://www.chinastock.com.cn/yhwz_about.do?methodCall=getDetailInfo&docId=5433153
      忧虑选举变数 1/3美国富豪投资者或抛光股票      新浪美股　　2016-07-26 　　　　　[ 大 ] [ 中 ] [ 小 ]　　打印    北京时间26日讯 一次最新调查发现，美国的百万富翁投资者当中，近一半在考虑卖出部分持有的股票，近三分之一打算在大选结果不如意的情况下彻底退出股市。    CNBC报道称，瑞银(13.47, 0.18, 1.35%)的这次调查发现，拥有至少100万美元可投资资产的美国人当中有47%可能会因为选举的变数而削减自己的股市投资，还有9%已经这么做了。    25%的百万富翁说，如果选举结果不理想，他们将彻底放弃股票，还有5%已经放弃了。    这些百万富翁持续大量持有现金。调查发现，他们投资组合当中大约20%都是现金，和2008年之后的平均水平相当。    当然，他们具体的投资规划很大程度上还是要看自己青睐的候选人是否能够胜出。和其他美国人并无不同，富翁们在政见上也呈现两极分化的态势。61%的人说如果自己拥护的候选人胜出，选举将对市场带来积极影响。近三分之二认为，如果对方胜出，市场将受到消极影响。    问题在于，持各种立场的百万富翁数量都相当可观，这就意味着，不管大选结果如何都会有一些人买进，而另外一些人卖出，甚至完全退场。调查的核心样本有1912人，其中34%为共和党，27%为民主党，31%为独立派。    "关于大选存在着巨大的变数，但是投资者都预计结果会对股市回报产生某种影响。"瑞银美洲财富管理客户策略部门负责人奥罗拉（Sameer Aurora）解释道，"他们都期盼着最好的结果，但是一些人的投资组合已经开始为最坏可能做准备了。"    大多数百万富翁都认为这次选举对国家的未来很重要。超过四分之三的人说，这将是一次改变历史进程的事件，会对国家的前进方向产生重大影响。大约四分之三的人说，不管谁赢得了大选，他们都会对市场可能的反应感到紧张。还有四分之三的人说，今年的大选要比近期历史上的任何一次都更为重大。    大多数百万富翁都相信，这个国家正在向着错误的方向前进，但是他们提供的解决方案却因为各自的政治立场而差异巨大。三分之二的人说美国已经失去了竞争优势，57%说要再度崛起将面临更大困难。    被问及提升经济表现的最佳方法时，共和党人支持平衡预算、降低税收和强化移民法规执法。与此同时，民主党人则强调提高最低工资、投资清洁能源，以及对富人增税而对其他所有人减税。【关闭窗口】        	声明：在本机构，本人所知情的范围内，本机构，本人以及财产上的利害关系与所推荐的证券没有利害关系。        	      数据、资讯等内容均来源于第三方，仅供参考，据此操作风险自负。        