今日股市:两大因素不期而至 红周二难现?
至诚财经网  6小时
财经网  6小时前
http://www.zhicheng.com/n/20160726/82898.html
       ====全文阅读====       至诚财经网(www.zhicheng.com)07月26日讯　　【1、沪股通持续多日净流入】　　沪股通连续11天净流入 中信证券最受追捧　　沪股通资金近期出现较为明显的买入倾向。伴随着香港市场投资气氛转暖，沪股通出现长达11天的持续净流入，共有近80亿元人民币的海外资金借道沪股通流入A股市场。　　香港交易所披露的数据显示，自7月11日以来，沪股通已连续11个交易日呈现资金净流入的状态，累计净流入资金78.8亿元人民币。截至25日收盘，沪股通总余额为1564.6亿元人民币，已使用47.8%。　　具体来看，中信证券成为近期最受外资青睐的沪股通标的股，在这11个交易日里，中信证券8次进入“沪股通十大成交活跃股”排行榜，累计获外资净买入6.6亿元人民币;海螺水泥也8次上榜，累计获外资净买入4.6亿元人民币，排名第二;中国平安则10次上榜，累计获外资净买入3.9亿元人民币，排名第三;净买入额排名靠前的还有福耀玻璃、上汽集团及长江电力等，这些股票在过去11个交易日里，获外资净买入2.7亿元人民币至3.5亿元人民币不等。　　而深受内地基金喜爱的贵州茅台，也是过去11个交易日里成交活跃的沪股通标的股之一，该股每天都高居“沪股通十大成交活跃股”榜单前列。不过，在该股创出新高后，海外资金出现获利出逃迹象，在过去11个交易日里累计净流出资金1.7亿元人民币。此外，海通证券、伊利股份的净流出总额也靠前。　　分析人士指出，沪股通通道中海外资金近期再度出现明显的买入倾向，与外围市场向好以及海外投资者对中国资产的信心恢复有关。　　上周，国际货币基金组织(IMF )上调中国今年经济增长预测至6.6%。IMF总裁拉加德称，这是由于IMF 看到中国政府有决心推行改革，并为经济增长提供了实际而又稳健的支持，确保经济可持续增长。该消息在上周一度刺激资金流入香港，港汇重返强势区域，港股更是创出新高。　　与此同时，近日深港通推出预期再度升温，也吸引了部分资金流入A股提前布局。近日，包括高盛、花旗、德意志资产管理等在内的多家外资行，均预测深港通将于三季度宣布推出。(中国证券网)