前海开源杨德龙:经济L型股市V型 LV组合值得期待
中国财经信息网  6小时
财经信息网  6小时前
http://www.cfi.net.cn/p20160726000387.html
前海开源杨德龙：经济L型股市V型 LV组合值得期待时间：2016年07月26日 08:32:11 中财网　　主持人：在三千点整数关口已经开始了一个挺长时间的盘整。题材股活跃的情况之下我们看到很多前期一些热门股开始热点退潮，比如锂电池、黄金等等。面对现在这个现象你觉得对于整个行情趋势大的周期是个什么判断？　　杨德龙：我认为市场的在2800点已经第二次探底成功，上证指数也已经走出来了w型的底部形态。三千点是一个重要的心理关口，好多投资者在三千点附近还是存在一定的分歧。尤其是经过去年股灾之后，投资者信心恢复还需要一段时间。在三千点的附近出现一定震荡还是非常正常的现象，后市再次跌破3000甚至跌破2800的可能性并不大，三千点附近属于震荡整理、蓄势待发的模式。　　主持人：大盘仍然是一个蓄势待发的状态。那么大级别的反弹也好，或者局部行业里面有小的牛市存在也好，就这个判断基本是没有变的。　　杨德龙：对，我觉得从中期来讲市场仍然有进一步上攻的机会。我们知道A股是以散户为主的市场，往往它的表现是滞后的，但是滞后之后通常有补涨的过程。最近美股道琼斯指数和标普500都连创历史新高，香港恒生指数在近期也出现一波反弹。我们看到最近AH股溢价指数已经创了新低，说明A股相对H股的溢价越来越小，这也意味着A股有可能在美股和港股的带动之下出现一轮补涨行情。　　主持人：原来AH之间的溢价率是多少？　　杨德龙：一般都在30%以上。高点在40%以上，现在只有20%多，也就是说回落了不少。　　主持人：这个回落是港股最近走强带来的，所以你认为如果A股相对H股保持百分三十的溢价率，那么他也有自身的行情起来。　　杨德龙：对，其实港股是世界上最便宜的市场，比A股还便宜20%。这也是我之前指出来的，港股恒生指数一万八千点是历史大底。目前的港股逐渐开始从历史大底走出来，开始逐渐走出上涨的态势，但是A股的反应往往都是滞后的。从这个传导机制来看，首先是美国股市走出牛市，其次到新兴市场比如恒生指数，最后才到A股。所以说A股的反应是滞后的，但是不会缺席。一旦A股投资者反应过来，那么反弹也是很快的。　　主持人：那么反弹会是以哪些为核心呢？比如现在进入中报的公布期，是一个越来越密集的公布期，会不会从中报里面去找更多机会呢？　　杨德龙：中报业绩比较好的一些行业和板块肯定需要重点关注的。比如说有盈利改善的，像券商、军工、高铁以及医药，这些行业的盈利有一定改善，可能业绩也可能会推动也会推动股价的上涨。　　另外最近我提出一个观点，经济L型，股市却可能会走V型。我们看美国就是典型。美国经济这些年都是L型的，基本上增速都在2%左右，但是美国股市走出了大牛市。现在港股也出现了这种组合，就是经济平稳增长甚至略微有些下滑，但是在全球央行注水的背景之下，股市走出了V型，我把这种现象称作LV组合。那么下一步A股可能会有一个V型的走势。　　主持人：那么这个经济走平股市走牛，你认为持续性会很强吗，因为这是在注水的情况下？　　杨德龙：现在产生大牛市的基础不存在，但是中级大反弹行情还是会存在的，并且我认为反弹的节奏会持续到明年。□ .杨.德.龙　 .前.海.开.源