7月26日股市行情盘前:短线休息 中线布局
至诚财经网  6小时
财经网  6小时前
http://www.zhicheng.com/n/20160726/82883.html
       ====全文阅读====       至诚财经网(www.zhicheng.com)07月26日讯　　昨日回顾：涨起来没量，跌起来疯狂，盘中市场继续玩蹦极，投资者继续纠结该买还是该卖，午后指数更是一度回抽20日线和3000点的双重支撑，尾盘指数略有企稳，指数周一延续涨跌互现的格局收盘，日线继续收十字星，这样的行情投资者该如何操作才好?　　今日消息面：央行工作论文：货币政策国际协调具有必要性;财政部：上半年国企利润同比降8.5% 煤炭行业扭亏;银监会：银行业6月底总资产达212万亿元　　同比增15.6%;沪股通连续11天净流入合计79亿元人民币;央行陈雨露：进一步加强和规范区域金融改革试点工作;欧美股指高位震荡消息面上，欧美股指高位回落，国内消息面则是相对偏弱，综合信息看市场将会延续震荡的走势，不排除沪指跌破3000点。[/colorpx;""　　技术分析：技术上看，大盘再收一个类似十字星，沪指5日和10日均线已经全部失守，3000点和20日线目前的支撑依然有效，技术上看，指数周二将依然是一个震荡的格局，3000点的考验依然没有结束。