今日股市交易机会及风险提示(7/26)
至诚财经网  5小时
财经网  5小时前
http://www.zhicheng.com/n/20160726/82935.html
　　=====全文阅读=====　　至诚财经网(www.zhicheng.com)07月26日讯　　一、财经要闻　　(1)G20框架下宏观政策路径选择，宽财政成主力，短期难现降准。分析师称，现在宏观经济运行相对平稳，货币供应量和贷款增速也不低。现阶段货币政策应维持观望，降准降息在四季度操作比较合适。　　在G20上还释放房产税重大改革信号，2018年或全面开征。对此，业内人士认为，房地产税通过税收政策调整，使房地产投资过程更趋理性。但征收房产税仍存争议，具体操作难度大，政策出台仍需时日。　　(2)债市风险再推风口浪尖，违约规模近两年半来涨逾20倍。数据显示，自2014年以来，共有违约债券62只，合计违约金额376.31亿元。钢铁、煤炭及建筑工程等产能过剩行业成为债券违约的高发区。　　二、A股市场　　【资本要闻】　　(1)3000点谁来保卫?分析人士指出，目前市场流动性环境偏宽松，在盘整后，博弈性的行情可能还会延续。但在投资方面，随着基金二季报的披露，手握重金的次新股基建仓动向逐步曝光。而次新股基将着重布局稳定增长的消费行业、国企改革以及新兴行业三大投资主线。　　(2)国家队基金熊市中赚39亿，嘉实华夏处于亏损状态。对于A股布局方面，基金二季度减持银行保险7亿股，卖方看好低估值但买方不买账，而外资却抄底贵州茅台、海通证券、国睿科技、宇通客车、上海机场、光大证券、中国动力等7只蓝筹股。　　(3)深交所表示将落实全面监管，着力提升监管效能。持续加强监管“忽悠式”重组、“跟风式”重组，加大重组方案问询力度。　　(4)IPO发行悄然增速缓解排队潮，券商内部财务核查忙，如果风控出事券商将吊销保荐牌照，首批13家机构启动现场检查。对此，IPO不断提速保荐人集训，稽查局行政处罚委等单位主讲。　　(5)幸福蓝海今日申购，顶格申购需配市值31万元。公司此次发行总数为7763万股，网上发行3103万股，发行市盈率22.98倍，申购代码：300528，申购价格：6.62元，单一帐户申购上限31000股，申购数量500股整数倍。