07月26日(今日)股市盘前点评分析
至诚财经网  6小时
财经网  6小时前
http://www.zhicheng.com/n/20160726/82899.html
　　=====全文阅读=====　　至诚财经网(www.zhicheng.com)07月26日讯　　大盘参考　　由于资金继续短期化操作，领涨龙头失去动力，目标方向迷失，因此大盘就失去了上行的动力。但由于国家队资金所持部分(大部分是权重股)稳定，没有抛售的压力，所以指数重心也不会有大的变动，这一点在之前几次利空时就有体现。如今行情中最大的风险并不来自于指数，而是个股，尤其是一批大涨股的调整压力很大，资金派发坚决。　　要闻盘点　　人社部连转5文聚焦延迟退休 为政策铺路　　政策出台日益临近，人社部为推进延迟退休铺路。7月25日，人社部官网连续转载5篇报道，由5位专家分别从各自侧重的角度谈延迟退休政策，这在此前并不常见。　　人社部社会保障研究所所长金维刚认为，提高法定退休年龄是必然趋势。目前我国职工平均退休年龄偏低，实际上的平均退休年龄只有54岁，是世界上平均退休年龄比较低的国家。　　美股低收 油价下跌冲击能源股　　美国股市周一从历史高点回落，投资者正变得谨慎，本周将大量上市公司公布业绩，美联储也将在本周宣布利率决定。　　尽管市场从盘中低点有所反弹，但截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌77.79点，报18493.06点，跌幅为0.42%。道指盘中最低下跌118点。雪佛龙、埃克森美孚与UnitedHealth领跌。　　纽约油价收盘大跌2.4%创3个月新低　　纽约原油期货周一收盘大跌2.4%，报每桶43.13美元，创下自4月底以来新低。人们担心原油和成品油供应过剩将打压市场，从而推迟期待已久的市场再平衡进程。　　监管人士坦言宝万之争监管难：压力很大　　7月21日，一位监管层人士曾坦言，由于万科事件持续发酵，导致监管部门在对万科事件作出处理意见的过程中，压力越来越大，“无论做出什么意见，都会引来无数的质疑”。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 下一页财富生活全球最开放的职业超级富豪的奢靡生活收入决定了你开什么车全球十大科技富豪出炉中国最性感女总裁影响世界的豪门家族中国美女十大乳神排行榜中国姑娘美臀大赛赛车宝贝性感美女韩国女主播米娜走红大一女生兼职网络主播一夫多妻制的国家