7月26日股市行情:今日股市猛料点评与黑马追踪
至诚财经网  6小时
财经网  6小时前
http://www.zhicheng.com/n/20160726/82893.html
　　=====阅读全文=====　　至诚财经网(www.zhicheng.com)7月26日讯　　重要新闻点评　　民办教育或迎政策利好　分类管理打开增长空间　　《民办教育促进法修正案(草案)》或于下月进行三审，时间窗口是在8月下旬召开的全国人大常委会第二十二次会议。相较现有法律，修正案旨在解决行业发展中遇到的税收、预留发展基金等行问题，其中最核心的是建立营利性和非营利性民办学校分类机制，并实施分类管理。　　简评：业内认为，《民办学校分类登记实施细则》和《营利性民办学校监督管理实施细则》已于今年4月18日获中央深改小组会议审议通过，这对修正案审议通过起到助推作用。　　随着修订案的通过实施，营利性民办学校将得到法律认可，目前民办机构占比较高的职业教育、幼儿园等领域的教育市场化运营将率先展开，与之相关的教育资产证券化、行业兼并收购也将加速。行业发展前景看好。中财网 　　健康发展中长期规划抓紧制定 医疗服务水平望提升　　习近平在25日会见世界卫生组织总干事陈冯富珍时指出，中国政府高度重视维护人民健康并在深化改革、健全全民医保制度、完善医疗卫生服务体系、建立基本药物制度、推进基本医疗和公共卫生服务均等化方面取得了重要进展。　　我们作出了推进健康中国建设的决策部署，正在抓紧制定健康发展中长期规划。使全体中国人民享有更高水平的医疗卫生服务也是我们两个百年目标的重要组成部分。　　简评：随着人口老龄化、医疗保险的完善和收入水平提升，国内医疗服务行业需求将不断增加。但目前我国医疗卫生资源总量不足、质量不高等问题依然突出，未来5年围绕分级诊疗，相关的医疗资源建设、医疗信息化建设、医疗数据集中，将有巨大的投资机会。中财网