期市到股市0726
新浪  7小时
  7小时前
http://licaishi.sina.com.cn/view/487909?ind_id=1
期市到股市07262016年07月26日 08:12:23来自：从期市看股市分类：A股37人阅读25日，指数延续震荡态势，盘中最低下探至3003.29点，最终微涨0.1%报3015.83点。成交量继续萎缩至4917亿元。深指微涨0.09%，报收10718.36点；创业板指跌幅0.18%，报收2245.89点；沪深300报收3230.88，涨幅0.18%；上证50报2159.55点，涨幅0.11%；中证500报收6408.78点，涨幅0.28%。股指期货IF1608报收3198.0，涨幅0.01%；IH1608报收2148.4，涨幅0.04%；IC1608报收6290.4，涨幅0.16%。主要板块方面：建筑材料涨幅1.06%；地产涨幅0.65%；食品饮料涨幅0.55%；商贸涨幅0.52%；医药生物涨幅0.50%；电子涨幅0.41%；化工涨幅0.40%；传媒涨幅0.26%；农林牧渔涨幅0.18%；银行涨幅0.13%。有色跌幅0.89%；国防军工跌幅0.52%；汽车跌幅0.31%；钢铁跌幅0.23%；计算机跌幅0.22%；非银金融跌幅0.09%；采掘跌幅0.09%；电气设备跌幅0.05%。资金方面，两市资金双双流出合计流出资金80多亿。资金流入榜上，主营房地产板块以8.76亿的资金流入额位居榜首；随后是化工新材料板块，资金流入3.77亿；此外，百货零售板块、中药板块、玻璃及建材板块的资金流入额也都相对较多，分列资金流入榜第三到第五名位置。资金流出榜，电气电源设备板块引领做空，资金流出11.06亿；其次是证券保险板块，资金流出10.35亿；此外，贵重金属板块、普通有色板块、计算机应用板块也都相继上榜，三个板块的资金流出额分别为9.78亿、8.55亿与7.72亿。综合比较后可知，周一指数没有下跌，但是空方的能量依然明显强于多方，尤其是证券保险、有色、计算机应用等板块的做空，更是直接压制了市场的做多人气，在这种背景下，大盘后期或将出现继续寻底的动作。总体而言，周一多空资金再次流出，尽管资金流出量较上周五明显减小，但以近十几个交易日的情况综合来看，多空资金明显是以流出为主，说明在最近市场徘徊的过程当中，有不少个股及板块都出现了不同程度的资金外流，这对后市的运行显然是不利的。现在指数的关注点还是在于资金政策方面，当前银行间市场流动性紧张势头未缓，资金拆借难度进一步加剧。月度缴税虽然已经结束，但是资金走款在途，仍令部分机构融入承压，央行虽进行了1500亿7天逆回购操作，但也仅仅只是对冲了500亿7天逆回购和1010亿3个月MLF到期，并未更多释放流动性。体现了央行保持稳健货币政策的变化，继续维持资金面平衡的意愿，即使在连续几个交易日资金面趋紧的情况下，央行同样不为所动，坚守2.25%的底线不动摇，即使市场资金面紧张之时依然不加大流动性投放。因此虽然短期来看，资金面趋紧给机构带来的压力还能扛得过去，但一旦资金紧张持续较长的时间，市场的流动性预期可能就会出现变化，对金融市场的不利影响将会快速显现。因此近期投资要做好防守准备，建议投资者控制好仓位，保持谨慎【国内宏观基本面信息】1    习近平会见美国总统国家安全事务助理赖斯时指出，中美共同利益远大于分歧，双方要积极拓展经贸投资等双边领域，有效管控分歧，相互尊重彼此的核心利益。2    财政部：1-6月国企经济运行趋稳向好，实现利润11272.4亿元，同比下降8.5%；营业总收入213875.8亿元，同比下降0.1%；煤炭行业今年首次实现由亏转盈，钢铁和有色等行业继续亏损。3    银监会：中国银行业金融机构6月底境内总资产212万亿元人民币，同比增长15.6%；总负债196万亿元人民币，同比增长15.1%。4   新华社称，展望下半年，全球经济仍将受困于低速增长，中国经济下行压力依然较大，宏观调控的两难和多难问题或将有所增加；从趋势看，中国经济发展长期向好的基本面没有变。5   截至22日最后一个交易日，沪深股市流通市值合计报373784亿元，一周减少0.98%。同期，沪深股市总市值报476674亿元，一周减少1.07%。6   中金最新报告称民间投资融资成本明显上升，即使保守估计，2季度民企贷款利率已近10%。同时民间投资占比半年内速降4%，6月公共部门投资已成固定资产投资唯一增长点17   基金业协会的一项有关“未提交2015年度审计财务报告的私募基金管理人被列入异常机构名单”的通知引发了私募行业对于监管新动向的关注；根据通知，基金业协会将截至6月底未提交年度财报的4276家私募机构列入异常名单。8  修订后的《证券公司风险控制指标管理办法》实施在即，再加上外部风险呈现高企态势，券商未来将收缩以投向非标资产为主的非主动型券商定向资管计划（俗称通道业务）的规模。（上证报） 从期市看股市(16)期市和股市从来就不是分割的，沪深300股指期货和股市本是一体，而其它大宗商品的价格同样与股市中各板块企业的效益息息相关，分析与操作中二者结合，更能让我们看清真实的市场，我们共同探讨。