今日大盘热点及个股
新浪  7小时
  7小时前
http://licaishi.sina.com.cn/view/487893?ind_id=1
今日大盘热点及个股2016年07月26日 07:32:40来自：小帅说股分类：A股323人阅读石墨烯被誉为“新材料之王”的石墨烯，近期再度成为资本市场的焦点。有企业在推出墨烯基锂离子电池后，股价接连大涨。可重点关注：华丽家族、方大炭素、中国宝安、锂电池进入7月，锂电池概念股的火热程度依旧，其更是多家券商研报上的常客。锂业并购依旧火爆，关注碳酸锂“黄金坑”等一系列字眼密集呈现，关注：多氟多、天赐材料、当升科技特斯拉：备受瞩目的特斯拉超级电池工厂本周将揭开面纱。特斯拉发出的邀请函显示，将于7月29日举行超级工厂的开幕仪式。关注标的：信质电机、均胜电子、广东鸿图、天汽模、鸿特精密。医药工业：医药工业“十三五”发展规划已经编制完成，现在正在走报批程度，将于近期公布。A股上市公司中，智飞生物、安科生物、达安基因、千山药机、迪安诊断、国际医学、冠昊生物等7只个股值得重点关注。 昨天大盘最后一小时放量下跌，外围股市微涨微跌，消息面偏向平静。今天大盘应该小幅低开或平开，上攻时关注3030点附近的压力，强压力在3040点附近；回落时关注3000点附近的支撑，强支撑在2980点附近。 本轮反弹，作为风向指标的券商走势较弱，昨晚又有券商风控的消息，对券商构成利空，今天建议关注券商的动态，只要券商不大跌，大盘就跌不深，而一旦地产能够启动，大盘或将还是探底回升，否则，大盘还是要回踩2980点附近，但我们看好后市的观点不变。 作为目前市场中不多的强势股，将持续走强，这种庄家建仓完毕而且筹码干净的庄股，一旦拉升就是连续暴涨，比如近期我们带领包月用户做的瑞凌股份，一周内涨幅20%多，昨日早盘让大家盈利22个点的时候卖出，同时让大家介入的文投控股网游概念股强势拉升和亚邦股份，包月用户按照小帅的操作计划坚定执行，小帅的君泽投资总体资金盈利7个多点，目标是30个点，只要坚定持有小帅牛股，暴利收益随时出现，而不是庄家洗盘的时候套住了就卖掉。包月专享盘中实时买卖点提示      包月朋友瑞凌股份获利22个点全部卖出，布局另外的牛股，只要坚定持有小帅牛股，暴利收益随时出现，而不是庄家洗盘的时候套住了就卖掉，包月用户专享明日短线股以及包月可以随时享受小帅说股盘中买卖点把握，不用自己分析股票和个股的把握，赚钱就是这么简单，一旦潜伏的牛股爆发，就是暴利收益，前期的万盛股份20个点收益，近期的瑞凌股份也是20多个点收益，包月专享牛股‍ 小帅说股(2742)庄股跟踪、热点板块挖掘、价值投资、内部消息发布、深度分析购买(888元/月)关注观点私密部分，解锁后立即查看98元购买后即可查看该观点私密部分888元/月购买后即可解锁观点包内所有观点的私密部分，还可获取观点包更新提醒