股市半年报有变脸 股民投资需谨慎
河北日报  9小时
日报  9小时前
http://hbrb.hebnews.cn/html/2016-07/26/content_115418.htm
      股市半年报有变脸 股民投资需谨慎     《河北日报》（2016年7月26日） 16版  “就是冲着半年报预增，业绩良好股价又处于底部，我才追进去的，没想到追进去当天收盘后就突然来个业绩修正，成了亏损股，现在无辜被套了”，对于双成药业的半年报变脸以及股价下跌，股民王先生表示很无奈。由于预计半年报将“盈利99.7万元至768.85万元”，双成药业从6月24日开始启动了一轮连续反弹行情，至7月14日为止，最大涨幅达到了28%。但是让投资者大跌眼镜的是，该股在7月14日晚间发布业绩快报，公司2016年1~6月实现营业收入5494万元，同比下降37.59%，归属于上市公司股东的净利润为-1914万元，同比下降185.85%。业绩由盈利转为亏损，导致该股从7月15日开始出现连续下跌。此前追高的投资者悉数被套。 随着上市公司半年报业绩披露近日明显升温，发布业绩预告修正公告的家数也逐渐增多，市场人士认为，对这类业绩变脸股，投资者应当谨慎、规避，既要防止业绩从好变坏，股价下跌对资产的伤害，也要防止部分公司靠“身外之物”而带来的“不靠谱”修正。 一百多家半年报由好变坏 类似这样的半年报“变脸”股已经越来越密集地出现在投资者的视线中。经Wind资讯数据统计，截至7月14日，仅7月份以来，两市即公布了481份中期业绩预告，占目前全部中报预告比重的33.64%。其中，在两市1430家提前预告了中期业绩的公司中，120家对预告进行了二次修正。从修正公告的发布时间看，其中，107家为7月份以来发布。 在这120家公司中，从业绩修正的变动方向看，73家公司业绩预期上调；31家公司业绩预期下调；另外还有16家公司重新公布中报预告，意在明确业绩变动具体区间或补充业绩变动原因。 软控股份7月8日发布修正后的业绩预告，归属上市公司股东净利润同比下降84%~100%，此前公司预计2016年1~6月归属于上市公司股东的净利润变动区间为8465.55万元至12092.21万元之间。该股随后出现连续下跌。北玻股份、金莱特、中核钛白、丰东股份、荣之联等上市公司业绩变脸幅度也较大。 受益于涨价相关的“有色、煤炭、钢铁、农林牧渔、化工”等行业部分上市公司则做了业绩的上修，如宁波韵升、天齐锂业、中煤能源、沙钢股份。 一般来说，个股发布一季报时会公布中期业绩预告，但到了6月底以后，会有部分个股出具新的业绩预告。其中，向上大幅修正业绩的公司一般对股价有刺激作用，反之，则有负面作用。比如，兔宝宝在此前披露的业绩预告为净利润增长180%~210%，最新的为净利润增长250%~280%。该股在新公告出炉后股价大涨超过12%。而诺普信，由原先的净利润增长0至30%变脸为净利润下降80%~100%，该股股价随后的走势也是较差。 股民需谨慎对待“变脸股” 普通股民常常要到业绩变脸公告公布，才知道持有的股票遇到麻烦了，而股价连续下跌，常令他们猝不及防。 业内人士认为，上市公司业绩变脸，有主观客观两个方面的因素。对于次新股，主观因素偏多，这些公司上市前有意无意地财务造假、虚构利润，以在IPO中募集更多资金。也有客观情况。通常从申报到真正上市，要有三年到五年，经济环境发生了很大变化，业绩也变得不可预期。遇到这种变脸股，通常应该首先评估业绩下跌严重程度，是什么原因造成的。如果看到前景变得黯淡，就应当先离场观望，不能死守。 太平洋证券分析师季晓隽认为，对这类业绩变脸股，投资者应当谨慎、规避，防止股价下跌对资产的伤害。当前虽然大盘已经调整较长时间，但很多个股的价值依然高估，泡沫仍然很多，业绩变脸股往往是引爆股价雪崩的导火索。  （本报综合） 2007-2013 © 版权所有：河北日报社 运营服务：河北新闻网 新闻热线:0311-67563366 广告热线:0311-67562966 技术支持：北大方正