股市加快吐故纳新
和讯  2016年07月25日 23:0
  2016年07月25日 23:00
http://stock.hexun.com/2016-07-25/185149269.html
　　进入2016下半年，一个很直接的感觉是新股发行的速度加快了。尽管节奏还是一天一个，但批与批之间马不停蹄，没有间隔。上周发五个新股，本周继续发五个，上周末的时候，管理层又一下子推出14个新股批文。除了加速推出之外，大盘股开始登台亮相，继中国核建之后，上周发行了11亿股的江苏银行，贵阳银行也接踵而来，农商行第一单江阴农商行也马上要发行，后面还有好多地方商业银行和农商行嗷嗷待哺，接下来一级市场会热闹非凡。　　一头是新股络绎不绝，而另一头对创业板退市也紧锣密鼓。当监管层宣布欣泰电气(300372,股吧)进入退市程序30个交易日倒计时不归路之后，复牌后股票走势却一次次让人大跌眼镜。按规则创业板退市是一退到底的呀，没有重组的可能性。但欣泰电气却一反常态地行走。　　复牌后第一个交易日，欣泰电气跌停至13.10元，当日却成交了300万股。当日有人造谣说这是个新股，令一部分股民上当“申购”。可第二天公司发布了辟谣公告，但当日依然在跌停板上成交了300多万股。面对这样络绎不绝、飞蛾扑火般地买入势头，市场马上联想到困在里面的庄家在玩对倒，但有趣的是，到了四个跌停板并且四天中已经成交了1.2亿元之后，庄家没发声，而深交所却出来讲话了，对市场流传的“对倒对敲”传言作出回应，称未发现买卖欣泰电气的营业部账户存在对倒对敲行为。深交所表示，将重点监控欣泰电气的成交，这一说，就没人怀疑对倒了，反正有管理层监控着呢。　　但令人纳闷的是，在濒临死亡的最后30个交易日“临终关怀”之中，最大一天成交量300多万股，最少的也有50万股，那么买入者是谁？为啥买入？人的行为总有动机，但这个动机让人有点云里雾里。为啥每天有那么多人买入？如果为了做差价，这没法做呀，天天跌停，而且一开盘即巨量封死跌停板，天天打九折也没法成交，差价就无从谈起。那再换一个角度，是否买入者在博弈欣泰电气能够死里逃生，以后站起来又是一条好汉？但仔细想想，这种可能性几乎没有，如果要博弈起死回生，那再等到最后几个跌停、在更便宜的价位上买也行呀，何必在那么高价位冲进去？再说，既然已经被钦点了作为创业板退市第一单，那这个股票在盘面上就有指标意义，如果最后奇迹般复活的话，那这个玩笑开大了，如果还像以往那样，高高地举起、轻轻地放下，那中国股市将永无安宁之日，所以这个概率应该为零吧。　　那么从目前来看，一头是加快发行新股，一头是上市只有三年的次新股开始进入死亡之路，这市场开始吐故纳新了。对投资者而言，多参与迎新吧，毕竟这是喜事，而对那些已开始“临终关怀”的股票还是不碰为好。（责任编辑：马郡 HN022）看全文和讯网今天刊登了《股市加快吐故纳新》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。写评论已有条评论提 交还可输入500字 最新评论查看剩下100条评论热门新闻排行榜石墨烯概念股调查：谁是伪装者？网红“股神”沈梦瑶荐股北特科技“吓出冷汗”中报业绩超预期+高送转这些个股受宠概率大科技界即将迎来重要突破量子通信5大龙头备受关注段子手薛之谦：微博广告报价50万老爸是上市公司高管石墨烯概念股大涨的原因找到了(附概念股)新版语音教室使用说明安信:哪怕错过了VR不要错过量子通信（附股）优信二手车价格高过车企官网退车手续繁琐复杂《中国好声音》改名的背后是谁在撕谁在投资和讯热销金融证券产品【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。和讯恭候您的意见 - 			联系我们 - 			关于我们 - 			广告服务违法和不良信息举报电话：010-85650899 传真：010-85650844 邮箱：yhts@staff.hexun.com 本站郑重声明：和讯信息科技有限公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，投资有风险，选择需谨慎。