星展银行李振豪:亚洲股票看好H股
网易财经  2016年07月25日 23:0
财经  2016年07月25日 23:00
http://money.163.com/16/0725/23/BSRUH8RR00253B0H.html
                    （原标题：星展银行李振豪：亚洲股票看好H股）                大智慧阿思达克通讯社7月25日讯，星展银行财富管理部北亚区投资总监李振豪表示，纵观全球，三季度股票方面下跌的机会比较大。未来数月里面美国股市有下跌的机会，下跌幅度在8-10%之间；亚洲股票方面看好H股。李振豪发布2016年第三季度的投资展望时称，美国股市现在的数字已经到了历史的高位，整个大环境只是一些量化宽松推动指数，但量化宽松不是长远支持股市的一个方面。所以下跌10%也是回到公投之前4月左右的水平。欧股方面主要是英国公投的问题。英国脱欧之后表示不会在2016年开始谈判，等到2017年，这样会导致欧洲的压力比英国还大。如果是欧洲做量化宽松的时候，货币也会有下跌的压力，现在1.10的水平下跌到1.08的机会比较大，上方阻力在1.12到1.3附近。欧洲的股票已经开始下跌，欧洲的盈利、贸易下滑，如果加上公投的问题，不可能在短时间内改变，所以看到之前流入的资金已经在欧洲的板块特别是股票方面慢慢流出去。同时，最近美股、英国富时指数反弹到高位，但是欧洲还没反弹到公投之前的水平。“欧洲股票在好消息出现的时候，也没反弹到之前的水平，往后有什么坏的消息，它下跌的部分也是比美国、英国的机会大，不单是估值方面，其他风险也很大。”李振豪分析。至于日本方面，日元是避险工具之一，现在全球的风险还没消退，避险的钱继续停在日元、美债还有黄金之间，在上行轨道里面还没破上行轨道。现在的回调只是因为股票有一点小阳春，把一点点避险的资金换到股票里面，但是当股票上升到某一点的时候，股票会往下跌，因为没有什么盈利支持，股票就会下跌，下跌以后避险工具会有一个上涨。李振豪指出，亚洲股票中看好H股。因为中国政府有机会做一点点的所谓量化宽松，不是做一个降利息而是降存款准备金率，这些东西会加强做一个好像是量化宽松的动作，把流动性在中国加大，对于H股里面比较理想。 “H股以外，亚太不含日本股票，我们看好股息类股、公用股。”因为股票方面之前说美国已经很高了，欧洲风险大，日本经济不好，钱往什么地方走？就是亚洲。亚洲里面首先会受惠的是一些股息类股，各国股息在亚洲里面是3.2%，香港恒生股市是4.2%，如果是国际投资者去买股票，香港还有亚洲里面的指数是很吸引人的。*本文信息仅供参考，投资者据此操作风险自担。(大智慧阿思达克通讯社 官方微信互动DZH_news 上海站电话:+86-21-2021 9988-31124 北京站电话:+86-10-5799 5701 微博爆料weibo.com/dzhnews)查看更多个股新闻，请登陆大智慧365。 本文来源：大智慧财经   责任编辑：王晓易_NE0011 