在股市一年赚12亿,他的投资手法连巴菲特都点赞!(附投资原则)
搜狐财经  2016年07月25日 20:2
财经  2016年07月25日 20:23
http://business.sohu.com/20160725/n460981534.shtml
　　　　这个在股市一年就赚了12亿人民币的爷爷叫做是川银藏，1897年出生于兵库县，高等小学毕业后供职于神户贸易商馆。后历经数职，在大阪北浜进入股市，在历经几次投机竞争后出名，被称为“最后的投机家”，1992年95岁高龄去世。　　是川银藏拥有敏锐的判断力，预测经济形势和股市行情的准确到令人吃惊，因此被日本金融界称为股市之神。世界上著名的股市投资家巴菲特、索罗斯、邱永汉等都对是川银藏的投资手法推崇备至。　　是什么样的投资心法如此被人推崇？甚至连巴菲特、索罗斯都心驰神往？　　　　我们从是川银藏的主要经历开始聊起。　　01　　14岁步入商海　　1897年是川银藏生于日本兵库县。　　1912年，小学毕业，是川银藏就开始闯荡江湖，二十几岁就成了富有的企业家。　　但1927年日本金融危机，又让他从巨富沦为赤贫。 　　为此，是川银藏开始了3年的寒窗苦读，在图书馆遍读与经济有关的各种书籍、资料，掌握了经济变动的基本规律。　　02　　70元入市险成亿万富翁 　　1931年，忍受了3年贫困生活的是川银藏决定东山再起，靠借来的70日元股本，很快就赚了7000日元，成为了日本股市的传奇人物。　　1933年初，是川银藏通过对纽约联邦储备银行纸币发行量、存款余额与金的保有量分析，准确预测到了美国将停止金本位制，于是大量做空。　　1933年4月19日，美国宣布废止金本位制。 日本股市立刻暴跌并休市，但休市一星期后，日本政府却宣布：“已经买卖的股票，一律以美国停止金本位制之前的收盘价结算。”一举粉碎了是川银藏的亿万富翁之梦，但他准确的预测却震动了整个日本股市。　　03　　料事如神获利30亿日元　　1976年，日本由于水泥需求急剧下降，中小水泥厂纷纷停业、倒闭。但是川银藏在分析后认为日本水泥公司的下跌走势已经进入谷底，政府为了解决日益严重的失业问题，肯定要大兴土木，水泥必定会暴涨。于是，是川银藏开始默默低价吃入日本水泥公司股票。 1977年，日本水泥业界的景气果然逐渐复苏，日本水泥公司的股价开始一路飙升。而此时是川银藏已经吃入了日本水泥公司3000万股。一笔投资就让他最终获利30多亿日元。　　被胜利冲昏头脑 在卖出了日本水泥之后，是川银藏在对过去金属行情与供给情况分析后，发现铜价从上次暴跌到现在已经到谷底，很快就会再度上涨。 于是是川银藏大量吸入同和矿业。1979年，全球铜价果然暴涨，而是川银藏已经持有了同和矿业公司2200万股，股票市值一度高达300亿日元。但因贪心坐失出货良机，仅仅纸上富贵了一回，30亿日元的本金都险些不保。 　　04　　预测神话 　　1981年9月18日早上，“菱刈矿山发现高品质金脉”的新闻，再度让是川银藏热血沸腾。他通过报道的数据推断出，菱刈矿山是一个价值惊人的金矿，而矿主住友金属矿山公司根本没意识到这一点。 是川银藏立刻悄悄买进住友金属矿山公司股票，事后勘测数据证实了是川银藏的推断：该矿区至少存在100吨的金，价值在2500亿日元以上。股价因此迅速暴涨，而此时他手中的持股已经达到5000万股，占住友金属矿山公司已发行股数的16%。　　为了避免重蹈“同和矿业”的覆辙，他迅速获利了结，稳赚了200多亿日元。再创了一个日本股市神话。　　　　从30岁时以70日元开始投资，是川银藏最高记录是他在82岁高龄一年赚进200亿日元（12亿人民币），而他将在日本股市近60年的经验整合提出了「乌龟三原则」、「八分饱原则」以及「投资五原则」，简单的哲学却屡创股市奇迹。　　是川银藏指出，想要靠股票赚得一定的利润，必须以极认真的态度、很稳健的方法，并非一蹴可几。如果一开始就想藉股票获得巨额财富，以此心态投资股票，必败无疑。 　　就像他所说的，在股票市场里，投资人的心境要像乌龟一样─慢慢观察，谨慎买卖。而这样的心态，在做人处世方面也很受用，他提出的投资心法被无数股民奉为买卖股票必读之「圣经」。 　　乌龟三原则　　是川银藏累积多年的经验认为，投资股票就像乌龟兔子的竞赛一样，兔子因为太过自信，被胜利昏了头，导至失败。然而，乌龟走得虽慢，却是稳扎稳打，谨慎小心，反而赢得最后胜利。所以，投资人的心境必须和乌龟一样，长期仔细观察，谨慎买卖。　　是川银藏认为，做生意与做股票道理一样，必须谨记三大步骤：买进、卖出、休息，且提出投资股票「乌龟三原则」： 　　1、选择未来大有前途，却尚未被世人察觉的潜力股，长期持有。　　2、每日盯牢经济与股市行情的变动，而且「自己下功夫研究」。 　　老实说，单听别人的意见，或只凭报纸、杂志的报导就想赚钱，这样的心态本身就已经是失败的根源，天下岂有如此的美事？ 真的想在股市赚钱的话，就得注意经济的动向，本地经济、世界经济，要每天不间断地注意。只要拥有一般程度的经济常识，谁都办得到，何况判断的材料大多出现在每天的报纸上，极为方便。 　　3、不可太过于乐观，不要以为股市会永远涨个不停，而且要以自有资金操作。 　　有时候，投资人会因运气好而赚一笔，可是人们往往在尝到胜利的滋味后，忘记了失败的悲惨，而乘胜追击，大胆深入。结果，通常的结局是，不但赔掉本钱，还得向亲戚、朋友，甚至高利贷业者借一屁股债。　　八分饱原则 　　是川银藏认为，投资股票卖出比买进要难得多，买进的时机抓得再准，如果在卖出时失败了，还是赚不了钱。　　而卖出之所以难是因为一般不知道股票会涨到什么价位，因此便很容易受周围人所左右，别人乐观，自己也跟着乐观，最后总是因为贪心过度，而错失卖出的良机。　　日本股市有句俗话：「买进要悠然，卖出要迅速。」如果一口气倒出，一定会造成股价的暴跌，因此，必须格外谨慎，不能让外界知道自己在出货，而且，他有时为了让股票在高价位出脱，还得买进，以拉抬股价，如此买进与卖出交互进行，逐渐减少手中的持股。　　投资五原则 　　最后，是川把他这一生的投资经验，整理成「投资五原则」： 　　1、选股票不要靠人推荐，要自己下功夫研究后选择　　2、自己要能预测一二年后的经济变化　　3、每只股票都有其适当价位，股价超越其应有水准，切忌追高 　　4、股价最后还是得由其业绩决定，作手硬做的股票千万碰不得 　　5、任何时候都可能发生难以预料的事件，因此必须记住，投资股票永远有风险 　　往者不可谏，来者犹可追，整体来说，股票市场千变万化，大起大落，如果没有做足功课，贸然跟进，很容易栽了一个大跟斗。要像乌龟一样，走得虽慢，却是稳扎稳打，谨慎小心；而当自己手气正旺时，也不要忘了是川银藏的忠告：「饭吃八分饱，没病没烦恼」，收敛贪欲，获利了结。　　文章来源：本文由是川藏写于《波乱的一生》 ，雪球网黄抒扬整理编辑。http://business.sohu.com/20160725/n460981534.shtmlbusiness.sohu.comtrue搜狐媒体平台http://business.sohu.com/20160725/n460981534.shtmlreport6456这个在股市一年就赚了12亿人民币的爷爷叫做是川银藏，1897年出生于兵库县，高等小学毕业后供职于神户贸易商馆。后历经数职，在大阪北浜进入股市，在历经几次投机竞争