今日股市:震荡市场下的题材股何去何从?!
搜狐财经  2016年07月25日 18:4
财经  2016年07月25日 18:48
http://business.sohu.com/20160725/n460960029.shtml
　　点击上方“公众号”可订阅哦！ 　　另外，记得置顶微信哦！更多精彩即时把握！ 　　今天早盘，沪深两市小幅低开，开盘小幅下跌后拐头向上，开启震荡拉升模式，反弹至5日均线附近时，市场承压回调；午盘沪深两市继续回落，盘中一度再次回到早盘低点，创业板较弱相关公司股票走势方大炭素浙江世宝海信科龙GQY视讯宝泰隆创分时新低，随后市场再次触底反弹。截至收盘，上证指数收盘涨0.10%；深证成指收盘涨0.09%；创业板指收盘跌0.18%，成交量继续收缩。整体来看，近期应减少追高，踏准节奏操作。 　　盘面上仍然是不温不火，权重题材均没有太多的表现。上周五石墨烯较为火热，今天虽然龙头被关，但是方大炭素顶上空缺，带起了节奏。随着港股通总额度接近用尽，也进一步提高了大家对于深港通的期待，今日以浙江世宝，海信科龙为首的深港通概念也有所表现。而其他方面，职业教育，猪肉等都出现了冲高现象，但也仅仅是昙花一现。值得关注的是近期特停股不断增多，监管趋于严格，收盘深交所更是放出“加大异常交易行为监管力度，遏制违规减持行为”的文件，对此短期对于题材股有一定的影响，但是长期可能是好事儿。今天，沪深两市涨停家数为30家，跌停家数为9家。其中，石墨烯，酿酒、医疗保健、环保等板块涨幅靠前，有色、煤炭、电信运营等板块跌幅靠前。 　　今日盘面解析，　　尽管石墨烯龙头被关，但是仍然挡不住近期资金对于题材的”饥渴“，今日石墨烯表现强劲，但是除方大炭素外，其他并不强势，不过对于低位个股可以关注。而深交所趋严的风并没有停止，短期可能打击资金做多热情，长期或影响不大，仍需根据盘面来看。　　温馨提示，近期火爆的AR龙头GQY视讯以及宝泰隆、方大炭素，均在APP栏目中有操作策略，大家可以下载APP查看。　　今日复盘：　　备注：表格内容只选取部分市场关注的、有重要催化剂的涨停个股，且相同概念的涨停股也只选取较为重要的进行归纳。 　　边学边做驭行情 边做边学账户赢！　　边老师团队携《边学边做》栏目特推出【捕捉龙头股利器-强扎空模式、强扎空基因、应用】战法 锦囊，免费赠送红刊新老读者，利器傍身，牛股与你不再遥远！　　战法锦囊包涵： 强扎空逻辑、强扎空形态、2B反转、2B重叠、强扎空案例解析等。　　边学边做成功案例：　　6月30日成功捕捉002695煌上煌 4日涨幅38%　　6月23号成功捕捉002474榕基软件 5日涨幅40%　　6月21日成功捕捉002256彩虹精化 6日涨幅40%　　回复“手机号”或者拨打 　　01056997777　　即刻免费索取！　　http://business.sohu.com/20160725/n460960029.shtmlbusiness.sohu.comtrue搜狐媒体平台http://business.sohu.com/20160725/n460960029.shtmlreport3501点击上方“公众号”可订阅哦！另外，记得置顶微信哦！更多精彩即时把握！今天早盘，沪深两市小幅低开，开盘小幅下跌后拐头向上，开启震荡拉升模式，反弹至5日均线附近时，