东京股市日经股指25日微跌
21CN  2016年07月25日 17:0
bsp; 2016年07月25日 17:03
http://news.21cn.com/hotnews/a/2016/0725/17/31335928.shtml
　　新华社东京７月２５日电（记者许缘）受上周五美国股市上涨、日元汇率波动等因素影响，东京股市２５日高开低走，日经２２５种股票平均价格指数下跌０.０４％。　　受前一交易日美国纽约股市三大股指小幅收高影响，东京股市２５日高开。在外汇市场上，当天上午日元对美元汇率在１０６比１的相对低位，助推出口板块上升。截至早盘收盘时，东京股市日经股指上涨６３.３５点至１６６９０.６０点，涨幅为０.３８％。　　下午交易时段，日元对美元汇率触底反弹，加上日本游戏巨头任天堂股票大幅跳水，投资者情绪受到打压，东京股市两大股指转而下跌。　　从行业来看，当天东京股市涨跌不一，其中天然气业、金属制品等股票上涨明显，海运业等股票跌幅靠前。 　　截至收盘时，日经股指下跌６.９６点，收于１６６２０.２９点。东京证券交易所股票价格指数下跌２.１５点，收于１３２５.３６点，跌幅为０.１６％。　　　　　　　　　　　　扫一扫，分享到微信朋友圈                                    分享阅读品味，首次分享送2元红包责任编辑：AP016本文相关推荐东京股市日经股指涨0.29%东京股市日经股指微涨0.07%东京股市日经股指上涨2.32%东京股市日经股指上涨１．６７％分享到：( 0 )00精彩图集手撕活蟒挤出被吞山羊女子人头分离竟活15年惊悚！那些成精的巨型动物 震惊！海底发现神秘人脸2016香港小姐20强诞生 公主裙亮相拼颜值郭碧婷也发糖虐汪 和她共度夏日的竟是…最令人惊奇的九大科学发现：平行宇宙已经被证实存在！1981年越南飞行员驾机投奔中国互动评论加载中…精彩文章全球十大最神秘生物世界上有很多的生物，到现在都没有准确的定义，近日，美国盘点了全球最神秘的生物，将世界上恐怖的生物排序，尼斯湖水怪竟占榜首。 08:00八招教你鉴别人妖我们知道泰国有一个特别的群体，那就是人妖。有一部分人还是对人要这个群体很好奇的，今天我们就来聊一聊他们的生活。 08:00女子人头与身体分离 竟离奇存活15年一位叫多·杜鲁门的医学博士将自己妻子的头部跟身体分离，然而15年后，他妻子的人头依然保持着生命力，堪称医学奇迹。 08:00实拍:大胆游客下车拍狮群 当场被撕烂男子好好的去非洲旅游一趟，竟下车拍摄狮群，结果身后潜伏的一只母狮终于按耐不住了，直接像扑倒羚羊一样扑到了这位手拿相机的游客。 08:00非洲酋长奢靡生活 最牛酋长妻妾4000多在古代，非洲各国都有完整的酋长制度，整个非洲就是一个酋长社会。揭秘非洲酋长奢靡生活最牛酋长妻妾4000多..........