英国脱欧满月 中国股市或是最大赢家?
凤凰网  7小时
网  7小时前
http://finance.ifeng.com/a/20160726/14638471_0.shtml
由于美国道琼斯30种工业股平均指数连日来创出历史新高，手头宽裕的海外投资者同时也将目光投向了亚洲股市。由于美国道琼斯30种工业股平均指数连日来创出历史新高，手头宽裕的海外投资者同时也将目光投向了亚洲股市。由于美国道琼斯30种工业股平均指数连日来创出历史新高，手头宽裕的海外投资者同时也将目光投向了亚洲股市。在亚洲股票中，强劲程度突出的是包括香港在内的中国股票。英国于6月23日举行公投，结果脱欧派意外胜出，震撼全球金融市场，导致股市急跌，资金涌入避险资产，但事隔一个月，市场因预期各国央行维持低息或加码宽松，全球股市自低位节节上升，MSCI世界指数自脱欧以来升1.22%。日媒称，亚洲股市持续走强。日前台湾、香港、菲律宾、泰国和印度尼西亚的股价指数均创出年初以来新高。由于美国道琼斯30种工业股平均指数连日来创出历史新高，手头宽裕的海外投资者同时也将目光投向了亚洲股市。据《日本经济新闻》网站7月25日报道，英国决定脱欧很快过去1个月。在此次全民公投之后亚洲股票曾遭到抛售，但目前迅速恢复至风波之前的水平。原因在于，认为“英国脱欧对亚洲经济的直接影响很小”的观点正在浸透，同时如果担忧欧洲经济的美国推迟货币紧缩，反而有利于亚洲。在亚洲股票中，强劲程度突出的是包括香港在内的中国股票。上证综合指数和香港恒生指数与英国确定脱欧之前的6月23日相比均上涨约5％。此外，从个别股票的涨跌情况来看，能发现耐人寻味的倾向。《日本经济新闻》列出了6月23日以来的股价涨幅排行榜。对象是日经选择的亚洲主要上市企业“Asia300”中的83家中国大陆和香港企业。首先令人关注的是上榜的香港房地产股众多。虽然排在涨幅首位的是因并购德国企业一事成为话题的家电厂商美的集团，但以第2位新鸿基地产发展为代表，紧随其后的3位（新世界发展）、4位（会德丰）均与房地产相关。这源于香港的货币政策始终与美国联动的机制。美国推迟加息对香港的房地产行业构成东风。其次表现突出的是消费和内需概念股。第7位贵州茅台酒是高档酒企业，第9位周大福珠宝集团是珠宝饰品商。此外，长城汽车和比亚迪（BYD）等中国汽车企业也榜上有名。在中国，由于实施小型车减税政策的效果，新车销售表现强劲。正在明显拉动个人消费。最近访问香港的丹麦投资银行盛宝银行（Saxo Bank）的首席投资官Steen Jakobsen考虑到中国人的旅游热潮，称“亚洲的旅游行业，例如中国的航空公司等很有潜力”。在此次的排行榜上，中国南方航空跻身前列。报道称，获得旺盛内需支撑的公司能够更好抵抗海外的动荡。市场已经跨越了英国脱欧的影响，但秋季将面临美国总统选举。从目前上涨的股票构成中，也可以看出难以一边倒的投资者的求稳心理。大势解读，牛股捕捉，尽在微信号【凤凰证券】或者【ifengstock】 盘后剖析A股走势，指点明日走势，请关注微信号【复盘大师】或【fupan588】 股票早餐，股市内参，涨停股预测，尽在微信号【A股情报】或【agqb888】 zhujj看过本文章的人还看过：[责任编辑：朱俊吉 PF014]责任编辑：朱俊吉 PF014标签：股票 日本经济新闻 中国股市 推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 