雅典股市重新开市首日创最大单日跌幅
中证网  2016年07月25日 17:0
网  2016年07月25日 17:00
http://www.cs.com.cn/xwzx/hwxx/201607/t20160725_5019818.html
首页  新闻  海外消息 【打印】 【加入收藏】雅典股市重新开市首日创最大单日跌幅 2016-07-25 17:12 | 分享到：作者：刘咏秋 陈占杰来源：新华社　　希腊雅典股市在关闭５周后于３日重新开市，当天雅典股票交易所综合指数暴跌１６.２３％，创最大单日跌幅。　　当天，雅典股票交易所综合指数一开盘就暴跌２２.８１％，最后以６６８．０６点报收，比６月２６日的上一个交易日下跌１２９.４６点，跌幅为１６.２３％。其中，占雅典股市市值约五分之一的银行股跌幅约３０％，而与出口有关的股票和交通板块股票跌幅相对较小。　　在希腊６月底决定就债权人协议草案举行全民公决并实施银行停业和资本管制后，希腊股市从６月２９日起关闭。欧元区领导人７月１３日就向希腊提供第三轮救助达成协议后，希腊政府正在努力恢复市场秩序，其中包括所有银行于７月２０日恢复营业，但资本管制仍未解除。　　目前，希腊财政部官员正与债权人代表就第三轮救助协议进行谈判，重点包括向希腊银行注资、改革希腊养老金体制、履行此前的救助协议等。　　一些分析家认为，今后几天，雅典股市表现将成为观察过去两个月的动荡对希腊经济影响的重要窗口。 相关新闻(03-23 13:07)港股因复活节本周五起休市 下周二正常开市(01-03 19:50)港股元旦交易安排：4号正常开市(12-31 16:36)港股元旦交易安排：今日下午起休市 4号正常开市(06-19 09:30)港股端午节安排：20-21日休市 22日开市(06-16 09:52)港股端午节安排：6月20-21日休市 22日开市(06-02 11:02)五洲国际配股上板 开市跌15%中证网声明：凡本网注明“来源：中国证券报·中证网”的所有作品，版权均属于中国证券报、中证网。中国证券报·中证网与作品作者联合声明，任何组织未经中国证券报、中证网以及作者书面授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。凡本网注明来源非中国证券报·中证网的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于更好服务读者、传递信息之需，并不代表本网赞同其观点，本网亦不对其真实性负责，持异议者应与原出处单位主张权利。资本市场信息披露平台公告查询最新公告紧急公告特别提示数据中心IPO信息披露沪市信息披露沪股通信息披露深市信息披露中小板信息披露创业板信息披露新三板证监会特别链接：中国证券监督管理委员会上海证券交易所深圳证券交易所新华网政府部门交易机构证券期货四所两司新闻发布平台友情链接版权声明关于报社关于本站广告发布免责条款中国证券报社版权所有，未经书面授权不得复制或建立镜像　京ICP证140145号　京公网安备110102000060-1Copyright 2001-2016　China Securities Journal.　All Rights ReservedCopyright 2001-2016 China Securities Journal. All Rights Reserved