大盘回抽难阻“板块牛”行情 _ 经济参考网 _ 新华社《经济参考报...
经济参考网  2016年07月25日 15:5
参考网  2016年07月25日 15:55
http://jjckb.xinhuanet.com/2016-07/25/c_135538496.htm
　　上周大盘震荡回落，3050点一线构成压力，在赚钱效应趋缓中，投资者观望情绪在提升，空翻多格局慢慢降温，3000点能否被有效击穿？吃饭行情是否已经结束?三季度能否演绎全年的波峰行情?下面用数据进行解读。 　　大盘技术回抽不改震荡攀升大格局 　　上周大盘出现阶段性回落走势，但仍然在合理的技术范围内进行波动。3050上方由于市场获利回吐压力，市场谨慎情绪提升。前期龙头品种白酒及黄金板块联袂下挫，使得上周五大盘出现了主动性下蹲走势。而周K线上并没有走坏迹象，大盘三阳一阴，上升趋势没有改变，多项指标仍处于多头排列或金叉状态。另外，从月K线上看，大盘双阳并列，技术指标金叉按照技术分析理论，历史会重演的假设。大盘在6月份启动以来，至少要走4连阳，8-9月行情收阳概率很大。如此看来，尽管大盘短线面临技术调整，但中线攀升大格局不变。 　　微观数据显示大盘处于输血阶段 　　历经2015年下半年和2016年一月份的股指下挫行情，市场人气涣散和情绪低下一直影响投资者信心指数的攀升，而6月份投资者信心指数恢复到阶段性高点。随着股指在2月止跌反弹，市场已发生微妙变化，指数从2638点做双底后，经过5个月的整理，没有再度回落到前期低点，震荡攀升成为主基调。不过大盘如同大病初愈，处于恢复期，资金面供给将是关系到大盘能否快速康复，输血视为关键。 　　从最近微观数据来看，两融净额6月中旬为8300亿，目前7月21日为8862亿，净增560多亿，显示存量资金在积极参战;另外，沪港通已经连续10个交易日出现净买入累计达75亿，海外增量资金介入对大盘反弹构成积极助力，并提振投资者信心。随着举牌或将被举牌标的增多，各路资金杀入蓝筹股对指数贡献度不可忽视，特别是万科A和民生银行形成前车之鉴，对大盘输血产生积极一面。 　　“板块牛”行情在向纵深发展 　　目前从板块看，大盘已经走上“板块牛”的行情，处于“板块牛”向纵深发展阶段。其实，结构性小牛行情在今年年初春就已经到来。小牛头为白酒、黄金和新能源动力电池这三驾马车担当。从阶段涨幅统计来看，从2月份到7月中旬，白酒、储能、有色、锂电池、量子通信、次新股、黄金、酿酒食品均超过有40%的涨幅，显然这些板块在走牛市。可大部分投资者在今年6月纠结大盘是否能上3000点，或担心美联储加息、脱欧公投以及A股被纳入MSCI新兴市场指数，事实上，这些担心是多余的，却与“板块牛”行情擦肩而过。 　　从板块上看，目前，新生力量，诸如，量子通信、北斗导航、通信、无人驾驶及人工智能等板块正在走俏，或将成为替代性板块，正处于上升通道。小牛头板块，白酒、黄金和锂电池处于高位休整期，仍有上升空间，但不宜追高。 　　作为新经济主题驱动下的量子通信，随着我国全球第一颗量子通信卫星即将升空，以及全球第一条量子加密通信--量子干线年底贯通，这将是通信技术的革命性突破，不仅仅影响全世界科技发展和我国量子通信的国际声望，还将带来巨大的市场空间。对量子通信所涉及的关联板块，如网络安全、电子信息、新材料、软件集成、北斗导航等板块有潜在的提振作用。 　　除此之外，随着大改革驱动下包括供给侧改革、央企改革、地方国资改革、电力改革、军工改革等题材板块，改革速度有望在3-4季度继续提速，所涉及的像钢铁、煤炭、央企改革等板块值得重视。由于这些改革题材的板块多半对指数贡献度大，在一定程度对大盘起到中流砥柱的作用。 　　随着政策利好砝码不断加大、在创新经济的驱动下，在美股迭创新高及联储加息推迟的感召下，大盘将继续演绎“板块牛”行情。在阶段性调整之后，大盘将加速上行，三季度有望产生全年波峰行情，年内股指红旗或将插上3600点高地。(作者：邢星 新时代证券首席投资顾问) 　　股市有风险，投资须谨慎。文中观点不构成操作建议，不代表新华道琼斯微信号观点。　　“诊股神器”升级啦！扫描上方二维码，即刻关注“新华道琼斯”微信服务号，获得10次免费查看个股诊断报告机会：输入股票代码，秒查个股投资财务安全评级及情绪指数！价值投资评级采用“赛弥斯”纯定量异常值分析模型，一眼识别企业真实投资价值。“情绪指数”实时监测市场情绪波动。曾有程序员利用“情绪分析”进行投资组合选股，最终收益超越华尔街所有研究员！凡标注来源为“经济参考报”或“经济参考网”的所有文字、图片、音视频稿件，及电子杂志等数字媒体产品，版权均属经济参考报社，未经经济参考报社书面授权，不得以任何形式刊载、播放。获取授权