7月25日股市新闻:绿色金融地方试点或启动
经济参考网  2016年07月25日 15:2
参考网  2016年07月25日 15:21
http://jjckb.xinhuanet.com/2016-07/25/c_135538345.htm
【本周主题】之一：半年报上市公司半年报披露步伐逐渐加快。本周两市将有151家公司陆续披露半年报。其中，有100家已经发布了业绩预告，预喜家数(含预增、预盈)达到61家，占比逾六成，按预计增幅中值计算，有19家公司业绩增幅超过了100%，剔除已暂停上市的*ST新都，雷柏科技、英唐智控、中电鑫龙增幅最大。 之二：大数据2016“第六届大数据世界论坛”将于7月28-29日在北京召开，年度主题确定为“应用激发行业需求，分析创造商业价值”，将全面覆盖金融、电信、医疗、政府、电商与互联网、能源和公共事业、媒体与营销、零售、交通、物流等对大数据与分析技术与解决方案有巨大需求的重点行业与企业。 【国内】7月23日至24日，G20财长和央行行长会议在成都举行。财政部部长楼继伟指出，就我国而言，供给侧结构性改革和财政政策的结合是重点。目前我国正在推行兼顾创新和共享的税收政策，而所得税和房产税无疑将是我国下一步税制改革的重要任务。与此同时，央行行长周小川还首次表示，正在研究发行SDR（特别提款权）债券的可能性。 近日，中国国新、诚通集团、中煤集团、神华集团出资组建的中央企业煤炭资产管理平台公司即国源煤炭资产管理有限公司成立运行。据悉，公司将配合落实中央企业化解煤炭过剩产能，推动优化整合涉煤中央企业煤炭资源，促进涉煤中央企业瘦身健体、提质增效、结构调整和改革脱困。 在日前举办的2016中国环保产业高峰论坛上，来自国家发改委、工信部、环保部的官员透露了未来五年环保产业发展的重点以及目前部委正在制定的政策。业内人士预测，“十三五”期间，环保市场总社会投资有望达到17万亿元。 知情人士日前透露，央行正在推动绿色金融地方试点工作。《金融行业“十三五”规划》按计划将于10月出台，发展绿色金融将成为重要内容。 国家发改委日前发布的数据显示，今年上半年，我国天然气消费量为995亿立方米，同比增长9.8%，增速较去年同期显著提高。 人力资源和社会保障部数据显示，截至6月底，全国共有6个地区调整最低工资标准，平均调增幅度为11.1%，这一幅度与五年前相比几乎已“腰斩”。 国新办25日就2016年上半年工业通信业发展情况举行新闻发布会。 国新办25日就介绍《关于深化投融资体制改革的意见》有关情况举行发布会。 【产业公司】工业和信息化部部长苗圩24日透露，工信部、财政部今年将继续实施智能制造专项，共安排立项25个省的133个重点项目，预计国家拨款52亿元，接近去年中央对智能制造专项补助的1.5倍。 《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》日前印发。分析认为，《意见》是落实“十三五”规划“形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局”要求的具体体现，有望推进军民融合实现加速发展。 据钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于93.17点，一周下跌1.65%。相关机构分析认为，钢市需求不济，钢厂及市场的库存水平有所上升。短期内，国内钢价弱势震荡局面依然难改。 中海油服(601808)24日公告，计提资产减值损失约人民币71亿元，预计公司2016年上半年净利润为人民币-84亿元左右。 国机汽车(600335)将非公开发行股票募资规模从32亿元调整至10.7亿元，募投项目中，汽车融资租赁项目被取消，偿还银行贷款规模减少。 鸿利智汇筹划收购车联网行业资产、花园生物筹划定增、天源迪科拟进行定增询价工作、宝泰隆正在筹划非公开发行，今起停牌。 盈峰环境通过非公开发行股份事项相关议案、富奥股份控股股东拟购买天亿投资100%股权、姚记扑克发行股份购买资产事项获无条件通过、中文在线定增对象完成报价，今起复牌。 【国际】IMF副总裁朱民日前表示，全球化进程正面临巨大挑战，但全球化趋势不会改变。朱民说，如何平衡全球化带来的人口自由流动与社会经济稳定也凸显了全球化面临的挑战。 法国央行行长德加洛在G20财长和央行行长会议上称，英国脱欧将给中资银行更多一个理由来巴黎发展人民币业务。法国一直同中国就巴黎开展人民币业务保持高层对话，法国政府十分支持人民币业务在巴黎的开展。 日本央行行长黑田东彦日前重申，该央行已准备好在必要时加大刺激措施。日本央行将于本周召开货币政策会议。 特斯拉超级电池工厂本周将揭开面纱，工厂一旦投产，特斯拉电动车使用的电池成本将至少下降三分之一。分析认为，超级电池工厂开幕将增加市场对锂市场供需状况的关注度。 本周重要经济数据周二：美国6月新屋销售；周三：澳大利亚第二季度消费者物价指数，英国第二季度GDP初值，美国6月耐用品订单初值；周四：美国上周季调后初请失业金人数、美国联邦公开市场委员会(FOMC)宣布利率决定；周五：日本央行公布利率决定，澳大利亚第二季度生产者物价指数，美国第二季度实际GDP初值。 德国25日公布7月IFO商业景气指数。 新加坡金管局25日发布年度报告。 【资金面】近两周沪深两市共有2757.52亿元资金净流出，上周净流出额度达1652亿元，其中，中小创成为资金净流出“重灾区”。从行业角度来看，银行“意外”成为近两周市场冲高未果进而陷入震荡后获得资金净流入的唯一板块。 尽管解禁大潮已经过去，但减持压力仍然笼罩在A股上方。7月解禁股数环比6月缩减过半，但截至上周五的净减持额度已经超过221亿元。凡标注来源为“经济参考报”或“经济参考网”的所有文字、图片、音视频稿件，及电子杂志等数字媒体产品，版权均属经济参考报社，未经经济参考报社书面授权，不得以任何形式刊载、播放。获取授权