欧亚股市涨跌互现 沪指尾盘翻红
凤凰网  2016年07月25日 15:0
网  2016年07月25日 15:00
http://finance.ifeng.com/a/20160725/14635831_0.shtml
周一(7月25日)，A股缩量震荡，沪指尾盘勉强翻红；亚洲股市涨跌互现；欧洲股市周一开盘涨跌互现；境内人民币微升，离岸趋贬；日元则转为上涨，收复此前跌势；大宗商品方面，金价和油价下跌，期铜上涨。全球市场综述周一(7月25日)，A股缩量震荡，沪指尾盘勉强翻红；亚洲股市涨跌互现，MSCI亚太地区指数和日经225指数走势相对平稳；欧洲股市周一开盘涨跌互现；境内人民币微升，离岸趋贬；亚洲货币多数走贬，日元则转为上涨，收复此前跌势；大宗商品方面，金价和油价下跌，期铜上涨。【A股】上证综指收报3015.83点，上涨0.1%，成交额1754.2亿元；深成指收报10718.36点，上涨0.09%，成交额3163.5亿元；创业板收报2245.89点，下跌0.18%，成交额878.3亿元。MSCI亚太地区指数上涨0.1%，报134.11点，日经225指数基本持平，报16629.48点。【欧股】欧股盘初英国富时100指数开盘跌0.03%，报6728.27点；法国CAC 40指数开盘跌0.12%，报4375.85点；德国DAX指数开盘涨0.06%，报10153.11点。【人民币】在岸人民币兑美元升0.03%，报6.6778元；离岸人民币兑美元跌0.06%，报6.6865元人民币兑美元中间价下调191个基点或0.29%，报6.686元；据中间价计算，今日交易波幅上限为6.5523，下限为6.8197【汇市】美元只是15分钟走势图美元指数冲高回落，现报97.47，日升0.06%；欧元兑美元震荡微跌，现报1.0970，日跌0.04%；英镑兑美元震荡微涨，现报1.3137，日升0.18%；美元兑日元反弹受阻，现报106.17，日跌0.05%。【商品】黄金价格15分钟走势图现货黄金走弱，现报1324.25美元/盎司，日跌0.54%；现货白银震荡走弱，现报19.46美元/盎司，日跌0.70%；美原油15分钟走势图美国原油9月期货窄幅震荡，现报44.06美元/桶，日跌0.29%；布伦特原油15分钟走势图布伦特原油9月期货窄幅震荡，现报45.95美元/桶，日跌0.30%。财经要闻【国内市场】中国央行行长周小川周日在中国央行公告中表示，人民币汇率对一篮子货币保持基本稳定；央行正在研究发行SDR债券的可能性；财新引述央行国际司司长朱隽称，中国银行间市场首只SDR计价债券有望8月底前后发行德国商业银行：中国央行或计划把韩元纳入人民币指数彭博汇总数据显示，中国四大商业银行、中石化等21家外债管理改革试点企业，今年二季度在境外市场发行美元债的规模猛增至187亿美元，创历史最大单季发行额，以分担对冲资本外流的压力储备货币不等于避险货币，人民币在美联储避险测试中未能过关债市违约创新高，中国投资者火中取栗为搏高收益，垃圾债较国债收益率溢价跌至两年低点中国央行今日进行了1500亿元7天期逆回购，中标利率仍为2.25%公开市场本周共计2850亿元7天逆回购到期，周一并有1010亿元MLF到期国家发改委副秘书长兼投资司司长许昆林称，预计下半年商品房销售量会保持较高增速水平《中国证券报》援引中国社科院报告称，2016年下半年到2017年上半年，房地产市场可能迎来短期调整期，市场分化或加剧中国农业银行拟发行不良贷款支持证券，打包107亿元人民币资产宜信拟为私募股权基金募资2亿美元，迎合中国人海外投资需求不敌本土物美价廉手机，苹果在中国的市占率遭蚕食“精灵宝可梦Go”风靡全球，中国券商捕捉“精灵概念股”苹果日报：精灵宝可梦GO已有安卓版供香港用户下载中石化炼化盈利预警后跌幅达两个月最大,摩根士丹利称业绩将低于预期华为上半年营收同比大增40%至2455亿元人民币；公司计划保持研发投资增长脚步彭博功能指南：频遭国际机构降级的地产商很少被中国评级机构下调结束“一孩”火了妇幼健康软件，风投资本盯上相关初创企业的投资机会【国际市场】看图论市：韩元与日元背道而驰，跃为英国公投以来表现最佳亚洲货币宽松预期达到黑田东彦上任以来第二高，日本央行政策决议本周出炉三井住友：市场预计日本央行本周放松政策，美元/日元或上探107.49日本经济财政大臣石原伸晃：日元正在企稳，经济出现好转美国财政赤字料大幅增加，当心10万亿美元的举债新西兰称中国政府确认围绕贸易报复行动的担忧毫无根据新加坡金管局称当前货币政策立场适宜，通胀年内料变为正值PA：德国安斯巴赫一人弹自爆身亡已伤及10人今日关注16:00 德国7月IFO商业景气指数；18:00 英国7月CBI工业订单差值；22:30 美国7月达拉斯联储商业活动指数。炒股亏了怎么办？看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets)交易累了怎么办？看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【今日全球头条】(微信号:ifeng_igold)wangzb看过本文章的人还看过：[责任编辑：王湛博 PF053]责任编辑：王湛博 PF053推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 