明日股市三大猜想及应对策略
搜狐证券  2016年07月25日 14:1
证券  2016年07月25日 14:12
http://stock.sohu.com/20160725/n460912027.shtml
　　大势猜想：3000点上方继续震荡整理？　　实现概率：75%　　具体理由：今日早盘两市小幅低开后在20日均线处获得支撑，随后企稳回升，不过冲高后受到上方5日均线压制回落，成交量继续低迷。短期来看，在无长阳或长阴变盘的情况下，指数或在3000点上方20日和10日均线之间继续震荡整理。　　应对策略：目前市场仍无明确方向，投资者还是需控制好仓位，多看少动为主，待市场方向明朗后再积极参与。　　资金猜想：主力资金流出势头开始放缓？　　实现概率：80%　　原因描述：今日两市主力资金继续呈流出态势，不过流出幅度相比此前几个交易日有一定收窄。目前来看，上证指数来到3000点附近，获支撑较强，短期市场杀跌动能不足，因此主力资金流出势头开始放缓。　　应对策略：今日两市主力资金流出过程中流出幅度一度出现收窄，显示出大盘在3000点附近受到支撑后小幅份主力资金入场抄底迹象，短期内主力资金流出幅度若能继续减少，则短期或有望迎来反弹。　　热点猜想：石墨烯板块有望继续强势？　　实现概率：75%　　原因描述：根据《中国制造2025重点领域技术路线图》的要求，2020年石墨烯需要形成百亿产业规模，2025年整体产业规模突破千亿。另外石墨烯最有希望率先实现产业化，而石墨烯在锂离子电池市场上的潜在市场为10亿级别。受此影响，石墨烯概念股早盘集体走强。　　应对策略：近期活跃的板块十分有限，市场赚钱效应不强，一旦出现比较热门的板块则有望成为资金重点关注的板块而继续走强，投资者可逢低关注。    每日操作策略都会在我的微信号里发布，扫描下方的二维码（或搜索微信公众号：laochengucanhui ）关注我的股参会。< http://stock.sohu.com/20160725/n460912027.shtmlstock.sohu.comtrue财经综合报道中国证券网http://stock.sohu.com/20160725/n460912027.shtmlreport1544大势猜想：3000点上方继续震荡整理？实现概率：75%具体理由：今日早盘两市小幅低开后在20日均线处获得支撑，随后企稳回升，不过冲高后受到上方5日均线压制回落，(责任编辑：张彬 UF060)