爱投顾|今天大盘能否探底回升
金融界  2016年07月25日 14:5
界  2016年07月25日 14:52
http://stock.jrj.com.cn/2016/07/25144321228481.shtml
　　上周五大盘最后一小时放量下跌，外围股市微涨微跌，消息面偏向平静。 　　今天大盘应该小幅低开或平开，下探时关注3000点附近的支撑，强支撑在2980点附近；回抽时关注3024点附近的压力，强压力在3034点附近。 　　消息面上：证监会核发14家企业IPO 筹资总额不超过120亿元；河北逾千万亩农作物受灾；深交所再次强调*欣泰(行情300372,买入)将一退到底；希腊决定正式申请加入亚投行；证监会：受理首发企业884家 已过会122家；财政部长楼继伟：用一切手段推动经济增长是共识；周小川：上半年中国经济稳中有进 增速处于合理区间；上半年国际金价累计涨幅达25% “炒金大妈”解套；25省区市公布上半年GDP数据 21地增速高于均值；我国出现首例输入性裂谷热病例；韩国股市的交易时间将被延长；北京鼓励民间资本参与城市副中心等重大工程建设；“十三五”国家科技创新专项规划近期发布；周五美股收涨0.29%，周线4连阳 原油、黄金下跌。 　　技术上：上周五大盘一阴跌破5日线、10日线，KDJ向下发散，显示大盘调整还没有结束，大盘还将向下回踩3000点附近的支撑，好在大盘下跌没有量能，显示前期介入的资金并没有出逃，而大盘20日线、30日线等各条均线还是上行，说明大盘还是正常调整，下方2980点附近构成较强支撑，所以，大盘下跌空间并不大，即使回踩2980点，离现在的空间也就是30点的下跌空间，这30点并不是所有股票都下跌，所以，市场还在可操作性，所以，现在还不到离场的时候。 　　板块上：周末证监会对万科股东及管理层表示谴责，对万科算是一种警示，至少现在万科不会大跌，如果万科能带起地产股上涨，那就有利于大盘企稳；券商上周五有一波表现，但最终上攻乏力，券商作为市场人气板块，这波反弹走势较弱，这也是场外资金一直不敢大幅进场的原因，所以，今天还是重点关注券商、地产的表现，只要这两个板块能够启动，大盘今天有望探底回升，否则，今天大盘还将回踩3000点附近，但我们还是坚持大盘下跌空间不大，本周大盘有望先抑后扬。 操作上，建议大家轻大盘、重个股，整体还是以逢低做多为主，但为了防止意外，还是建议大家适当控制下仓位，不满仓，不追高。　　点击查看原文　　【重大消息】由金融界爱投顾举办的第二届“投顾大师赛”第一季正在火热进行中，众多证券公司操盘手、民间炒股达人参赛，全程晒单。本届大赛的参赛组合全部免费，用户可进入大赛组合页面查看投顾持仓，订阅组合后还可收到投顾实时调仓信息，即刻参与还可获得优惠券，抵扣全部组合订阅费用哦。 　　还在等什么，扫描下方二维码、点击链接下载爱投顾股票APP，赶快参与进来吧！