李振豪:英国脱欧增加不确定性 股市将进一步走弱
和讯网  2016年07月25日 13:2
网  2016年07月25日 13:28
http://bank.hexun.com/2016-07-25/185137294.html
　　和讯银行消息 近日，星展银行财富管理部北亚区投资总监李振豪发布2016年第三季投资展望，他认为英国脱欧之前，全球股市因股指已经偏高、企业盈利下滑及总体经济趋缓的风险而走弱。英国脱欧增加了股市的不确定性，股市将更进一步走弱。　　另外，他认为人民币未来的下跌幅度或与降息相关，如果降息幅度不大，人民币再下跌的幅度也不会很大；另一方面，看美国加息次数，美国加息的速度在放缓，人民币的跌幅也在放缓；今年10月以后人民币正式加入SDR，国际投资者可以用外币换人民币，它也一定程度得到了支撑。星展认为人民币下半年最差是到6.8附近（所有负面集中的时候），当前6.7是一个重要关口。　　在全球化资产配置方面，他认为英国脱欧之前，全球股市因股指已经偏高、企业盈利下滑及总体经济趋缓的风险而走弱。英国脱欧增加了股市的不确定性，股市将更进一步走弱。　　在量化宽松的货币政策之下，H股在2015年下半年将会明显上涨。从数据可以看出，目前P/E市盈率和P/B市净率已经低过2008年金融海啸的水平，但是市场环境并不差，H股的估值比平均的标准仅低一个点而已，投资H股市可以信任的。　　债券市场的表现将优于股市。英国脱欧很可能导致美国、欧元区、如本和英国公债殖利率更低，主要受到各国央行的行动和风险趋避情势的影响。债市的表现将优于股市。同时，各国央行将坚持试图以负利率和购买债券促进经济成长。　　大宗商品将于第三季度呈现修正姿势。大宗商品在经过6个月的上涨后，将于第三季度呈现修正姿势，英国脱欧将会加速其修正。但这个修正对许多商品而言将是筑底的过程。　　外汇市场在未来数周英镑将可能持续疲软。英国脱欧导致英镑兑美元贬至2009年3月以来的低点。在未来数周英镑将可能持续疲软。由于英国经常账赤字占GDP的7%，全球反映英国脱欧的影响将会持续，这也将对新兴市场与商品货币带来压力。精彩图集推荐女网红银行拍大尺度照片8万余枚硬币存银行累坏员工农商行领导拿棍子打员工（责任编辑：王刚 HF004）看全文和讯网今天刊登了《李振豪：英国脱欧增加不确定性 股市将进一步走弱》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。