韩国股市遭遇“外热内冷”
凤凰网  2016年07月25日 12:0
网  2016年07月25日 12:00
http://finance.ifeng.com/a/20160725/14635349_0.shtml
韩国股市逐渐成为亚洲市场的“新星”。在全球央行扩大宽松的背景下，外资大幅加码韩国股市，购买金额巨大，推升韩股指数今年来大涨超过11%。外资机构唱多根据韩联社报道，韩国交易所(KRX)4月19日公布，外资今年截至4月17日累计购买韩股5.38万亿韩元(约49亿美元)。受外资大量买入激励，韩国综合指数(KOSPI指数)今年来飙涨11.9%。路透社统计数据显示，外资自4月7日起到4月21日连续11个交易日购入韩股，这个月迄今购买金额达2.7032万亿韩元(约25亿美元)。分析师表示，全球主要央行和新兴市场国家【摘要】        韩国股市逐渐成为亚洲市场的“新星”。除了央行降息，韩国政府推出一系列财政刺激政策，包括扶植新创企业资金、税赋减免、鼓励企业提高股利支付率等。但值得注意的是，尽管韩股在接近4年新高附近徘徊，但韩国股票型基金持续失血，当地投资人纷纷赎回。      韩国股市逐渐成为亚洲市场的“新星”。在全球央行扩大宽松的背景下，外资大幅加码韩国股市，购买金额巨大，推升韩股指数今年来大涨超过11%。外资机构唱多根据韩联社报道，韩国交易所(KRX)4月19日公布，外资今年截至4月17日累计购买韩股5.38万亿韩元(约49亿美元)。受外资大量买入激励，韩国综合指数(KOSPI指数)今年来飙涨11.9%。路透社统计数据显示，外资自4月7日起到4月21日连续11个交易日购入韩股，这个月迄今购买金额达2.7032万亿韩元(约25亿美元)。分析师表示，全球主要央行和新兴市场国家推行宽松政策，加上企业获利前景好转，都促使海外投资人加码股票等风险资产。此外，韩国股市相对于其他竞争市场而言价位被低估，也是投资人青睐韩股的主要原因。NH投资证券公司分析师姜亨哲表示，充足的流动性是韩股近来上涨的主因。瑞银也唱多韩股。该行近期发布的报告称，韩国可能5年来首次出现有意义的企业盈余增长，该行调升今年韩国企业盈余展望，由上扬5%增至12%，同时将韩股指数目标价从2150点升至2250点。摩根亚太入息基金经理罗杰瑞分析，韩国为出口导向型经济，随着美国景气回升与国际油价维持低档，企业获利随之改善，加上韩国经济主要倚赖大型财团企业的支持，因此只要国际资金给予关注，权重股表现都不会太差。罗杰瑞表示，韩国指标企业在第一季度获利表现不俗，激励权重股涨势凌厉，带动韩股多头表态。目前，富兰克林投资团队相对看好韩国小型股的投资机会。富兰克林坦伯顿韩国股票基金经理人马克·墨比尔斯指出，韩国小型股因各具投资题材，不太容易受到国际经济情势影响，且韩国官方政策面仍倾向扶持中小企业发展，长期投资前景优异，且部分小型企业通过强大的生产制造、营销和管理系统，甚至已经主导了当地的消费市场，随着这些企业在当地市场磨练后，可望把成功模式扩展到邻近的新兴市场，进而享受到加速增长的过程。经济动能待启为加大景气刺激力度，韩国央行3月12日降息至1.75%的历史新低水平，不过至今降息效果不大，3月韩国消费者物价年增长率仅0.4%，触及1999年7月以来最低水平，出口也创下两年来最大减幅，显示经济动能依然疲软。有分析师警告，韩国经济若未见起色，韩股涨势可能难以延续。不过，市场人士预测，随着通胀趋缓、出口下滑，以及邻近主要贸易伙伴货币贬值，韩国政府很有可能再次祭出降息利器，这将有助于刺激民间消费支出增加，带动经济逐渐重返增长轨道。除了央行降息，韩国政府推出一系列财政刺激政策，包括扶植新创企业资金、税赋减免、鼓励企业提高股利支付率等。在股价不贵且企业获利拥有动能、政府心态偏多的状况下，韩国KOSPI指数已突破2100点，并达到44个月来新高。有机构预估，韩股第二季度企业获利增长将高于其他市场，加上市盈率较低、全球流动性丰沛，韩国股市将有望再度上攻。根据DataStream资料，韩国KOSPI指数今年获利可望增长28.6%，加上近一个月市场也上修未来一年KOSPI指数企业获利幅度达4%，同时KOSPI指数目前市盈率仅为11.4倍，低于近10年平均值13.3倍，充分展现出韩股具有投资潜力。但值得注意的是，尽管韩股在接近4年新高附近徘徊，但韩国股票型基金持续失血，当地投资人纷纷赎回。有分析人士因此担心，韩股涨势恐后继无力。韩国金融投资协会近期宣布，截至4月17日，韩国股票型基金遭赎回3.31万亿韩元，半数流出金额集中在本月稍早韩股频创新高期间。4月15日当天的净流出额更高达3224亿韩元，为2012年9月以来单日赎回金额新高。路透社报道也显示，自4月7日至4月21日，韩国本土法人和散户各卖出超2.3033万亿韩元和1848亿韩元。robot看过本文章的人还看过：标签：韩股 权重股 上攻 推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 