四大因素影响大盘走势 创业板指上突基础不变
搜狐证券  2016年07月25日 11:0
证券  2016年07月25日 11:04
http://stock.sohu.com/20160725/n460874634.shtml
　　周一开盘，两市指数双双低开，下挫但在小级别的指标背离后，指数震荡回升并翻红，短期可以确认大盘在3000点附近有明显支撑，震荡区间料维持在5日线和20日线的窄幅范围内；而创业板指涨幅稍大，但小级别的指标走势趋于好转，仍有反弹预期，早盘位置维持在5日线和20日线相关公司股票走势民生银行之间，成交量的萎缩则限制指数的突破。而周末消息面平静，未有超预期的利好出现，市场延续谨慎避险的情绪，而本周外部影响市场的消息面主要集中在美联储和日本央行在本周将公布的货币政策决议，美联储收紧还是日本央行“直升机撒钱”两个极端的货币行为，加上今日西方多国遭遇恐袭，人民币汇率持续震荡，避险仍是资金当下的主要需求，本周仍需要谨慎操作，不可盲目的加仓或补仓，谨防指数冲高回落。　　题材股表现活跃，创业板指上突基础不变　　今天盘面上看，权重股表现不稳，券商震荡，军工板块稍强，银行股则在民生银行继续下跌影响下走势偏弱，合诚股份、新宏泰、新光药业等次新股继续大幅回调，但石墨烯、增强现实概念、苹果概念、等表现依然强势，石墨烯成为当下领涨板块，成为短期主线，虽然权重板块震荡较大，拖累大盘维持震荡走势，但创业板指的上突基础仍然存在。　　一、深港通和养老金虽然不确定时间表，但逐渐临近，预期一直都会存在。　　二、流动性依旧维持稳定，央行继续保持逆回购的日常操作，同时也续作MLF保持流行性在短期和中期的充裕。　　三、宏观经济面在三季度和四季度有稳中向好的预期，虽然仍处于低位的调整，但基本面不变，国企改革和供给侧改革不断深入，政策加码预期依然较强。　　四、技术面上、创业板周线图短期均线依然就维持多头排列上行趋势，日线级别上连续三天调整仍未跌破20天线，符合上涨途中的调整形态，而小级别指标修复比较明显。综上，我们认为创业板仍然维持上突的趋势不变。　　源达午评：本周是7月份的最后一周，指数的走势将关系到周线级别、月线级别K线形态的变化，而消息面上周四和周五敏感时间有美联储和日本央行的货币政策的不确定风险，上半周操作策略仍以高抛低吸为主，不追高，不着急抄底，仓位控制在5成以下，等待消息面确定后再行操作。板块方面，仍维持主板国企改革、中小创信息安全、移动支付、智能制造等高新技术、政策支撑产业。    每日操作策略都会在我的微信号里发布，扫描下方的二维码（或搜索微信公众号：laochengucanhui ）关注我的股参会。 http://stock.sohu.com/20160725/n460874634.shtmlstock.sohu.comtrue综合源达投顾http://stock.sohu.com/20160725/n460874634.shtmlreport2551周一开盘，两市指数双双低开，下挫但在小级别的指标背离后，指数震荡回升并翻红，短期可以确认大盘在3000点附近有明显支撑，震荡区间料维持在5日线和20日线的窄幅范(责任编辑：陈靖 UFO61)