石镜泉:下半年股市走向如何
和讯  2016年07月25日 11:5
  2016年07月25日 11:55
http://stock.hexun.com/2016-07-25/185135263.html
　　石老师开讲：下半年股市走向如何　　石镜泉　　2016年后半程的股市走向很简单，不升就跌，不然就横行。这个讲法，一定准，但没用，几时升？几时跌？升多少？跌多少？　　上世纪90代初，笔者第一次接触到“环球经济周期”理论，它跟股市是扯上关系的，因为股市最终是反映经济的。　　按照这个理论，全球的经济有个“8.6年”的经济周期。为什么是8.6年？不知，可能是与信贷与产业周期有关，作为炒股的，也暂不用深究。总之，投资者可以根据该理论大概地捕捉经济周期的脉搏，顺势而为。　　初看这个经济周期是算到2037年，即20年后的走势，似乎斩钉截铁的，把经济兴旺的转势年、月、日也列了出来。但事实上，节点上肯定是会有点出入，因为它算的是经济周期，不能估计到有没有“禽流感”，有没有“英国脱欧”，亦不能估到中、日会否一战。所以在应用时，也不宜死板，反而应考虑到这些非经济事件的冲击，加以调整，始可应用。　　应以什么标准来调整？笔者的经验是：顺势。例如在周期中显示2007年初是个重要的顶部，2015年中之后亦是个重要顶部。按之，就宜沽不宜买，按这个简单原则，可以避过不少劫难。　　下半年股市怎么样呢？按照这个周期理论也有指示:2016年9月间应有个底，之后会升至2017年初；之后会再跌，跌至2020年头；2020年之后会反复上升至2024年初。　　如果真是这样，对于不少投资者言，真是廿年太久，只争这几个月。当然，任何理论都是死的，而人是活的，要灵活运用。　　谈完远的趋势，再看最近的走势。　　据《金融界》网站数据，截至18日A股全天收盘，沪股通流入7.5亿元，当日额度剩余122.5亿元，余额占比94.23%。沪股通资金连续6日净流入，累计流入资金59.1亿元。　　为什么有资金流入A股？哪些板块会受关注？据统计，最近一周共有105家公司接受机构调研。受关注程度最高的行业分别为计算器和医药制造，均有10家以上的公司获得机构调研。　　除了外资流入外，国内又可有新资金入市？有，养老金。这是个讲了很久的资金源，似乎有眉目了。　　国金策略有个研究，指出：“养老金入市资金三方面来源，预计养老金初期入市规模约为3000亿元，占A股流通市值比例约为1%。”　　第一个来源是地方基本养老保险委托社保投资运营的资金 。　　乐观假设全部省份基本养老保险基金均委托社保运营，委托比例假设为20%（实际上养老金委托投资规模由各省确定，目前委托投资基金归集等方法正在研究中），其中股票类资产配置比例假设为30%，于是可测算出将给股市带来约2139亿元增量资金。　　第二个资金源是来自社保基金的增长。　　假设社保基金规模年增长15%，按30%的股票投资比例测算，股市每年将获得约691亿元的增量资金。　　第三个资金来源是全国社保基金的扩容。主要为国有资本划转，但现不确定，暂也不考虑。　　这些利好消息之后，有一则利淡消息，就是解禁股压力。　　根据Wind数据统计，2016年全年解禁市值约为21792.2亿元，较2015年全年解禁市值32543.7亿元下降33%左右。　　跟2015年上半年解禁压力较大的情况有所不同，2016年整体解禁的节奏相对来说较为平缓，上半年解禁市值（53%）略高于下半年（47%）。　　其中，单月解禁市值比较高的月份有1月（2220.4亿元）、6月（2627.5亿元）、11月（2352.8亿元）和12月（3861.5亿元）。由此可见，全年最高的解禁高峰是在年底。　　总之一句话：上证指数要守3000点，恒指要守21700点，这样后市才有所期待。（责任编辑：宋埃米 HT004）看全文和讯网今天刊登了《石镜泉：下半年股市走向如何》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。