三点决定大盘能否再试新高 _ 经济参考网 _ 新华社《经济参考报》...
经济参考网  2016年07月25日 00:0
参考网  2016年07月25日 00:00
http://jjckb.xinhuanet.com/2016-07/25/c_135538714.htm
　　上周A股持续横盘震荡，在欧美股市不断刷新历史新高的背景下，投资者希望A股有更好的表现。在A股横盘震荡过程中，最近比较明显的特点是大量久未表现的个股出现补涨，特别是那些价格低廉的个股在底部出现放量之后持续走强，借着国企改革的春风，成为了市场的一道风景。市场在充分补涨完成之后会选择未来的突破方向，我们可以从以下三方面去研判。　　补涨预示着龙头板块进入休整，短期大盘向上的能力有限。随着前期一些新兴行业的龙头企业大幅上涨带动了整体人气。当然在整体估值水准难以提高的背景下，市场大幅上涨的难度很大，因此在龙头板块出现了一定涨幅，积累了获利盘之后，股价肯定会出现调整。近期这类个股的调整比较明显，有些个股从高位回撤了15%-20%，这些个股的调整说明很多热钱退出，他们会寻找相对估值便宜的个股和板块介入，继而形成补涨。目前市场进入短期调整，关键我们要观察和研判调整的幅度，如果短期大盘出现大幅快速调整，抹去了累计涨幅，那么后市向上突破的概率不大；如果大盘持续在相对有限的区间内震荡，那么在龙头板块休整后，市场很有可能再度向上突破。　　龙头板块的估值能否持续上扬?目前市场的龙头板块主要集中在苹果、特斯拉、VR、机器人等行业的产业链公司里面。这些公司的估值短期看处于较高位置，但是随着时间推移和产业链不断扩张，很多公司在新的订单堆积下，估值将不断飙升，股价也会再度上涨。因此我们最近要关注那些前期强势的龙头股的业绩在半年报或者三季度报中是否出现明显增长，对于其估值的调升是相当有益的。有不少相关概念公司半年报都出现了大幅预增，这类公司可以作为未来重点关注的品种;不少业绩无法体现的公司，可能只是概念相对多一点，需要回避。如果大量新兴行业公司都能在业绩不断高增长的估值基础上股价继续保持上升的趋势，那么大盘可以再上台阶。　　股灾以来，A股“割韭菜”现象比较明显，特别是在一轮普遍上涨之后，往往会出现快速下杀的下跌行情。在“割韭菜”之前，市场会出现散户参与热情高涨，浮盈普遍增加的迹象，我们要观察整个市场散户和中小投资者的参与程度和获利比例。如果出现了短期内市场情绪高涨，人人都获利的局面，则要小心市场出现“割韭菜”的惨剧;如果市场涨涨跌跌，投资者普遍感觉难以获利，短期浮盈不明显，则市场基本上可以继续向上。　　总之，市场在3000点附近进行震荡调整蓄势，未来的方向到底是向上还是往下，需要结合上述三点进行分析。A股在龙头股调整结束后，还是有机会继续向上突破的。(作者: 中秦 中国证券报)　　股市有风险，投资须谨慎。文中观点不构成操作建议，不代表新华道琼斯微信号观点。　　“诊股神器”升级啦！长按上方二维码，即刻关注“新华道琼斯”微信服务号，获得10次免费查看个股诊断报告机会：输入股票代码，秒查个股投资财务安全评级及情绪指数！价值投资评级采用“赛弥斯”纯定量异常值分析模型，一眼识别企业真实投资价值。“情绪指数”实时监测市场情绪波动。曾有程序员利用“情绪分析”进行投资组合选股，最终收益超越华尔街所有研究员！ 凡标注来源为“经济参考报”或“经济参考网”的所有文字、图片、音视频稿件，及电子杂志等数字媒体产品，版权均属经济参考报社，未经经济参考报社书面授权，不得以任何形式刊载、播放。获取授权