IPO发行节奏把控至关股市命运
经济参考网  2016年07月25日 00:0
参考网  2016年07月25日 00:00
http://jjckb.xinhuanet.com/2016-07/25/c_135538732.htm
　　均衡股市投资与融资功能，说起来容易，但实际操作起来，却非常艰难。然而，回顾今年以来的IPO情况，却较去年同期有了较大程度地缩水。根据数据统计，去年全年两市合计IPO数量高达219宗，融资规模达到1586亿元人民币。但是与之相比，今年上半年的IPO数量却骤然降低，而目前整体融资总额还不到去年的1/3水平。今年IPO融资数量以及融资总额规模的骤减，主要受到了前期接连股灾风波的冲击影响，而一度降至冰点的市场投资信心，也让IPO发行的热情大打折扣。　　时至目前，距离A股股灾风波事件已有一段不短的日子。与此同时，在股灾风波阴影逐渐消散的背后，市场的投资信心也有所回暖，时下的A股行情也有逐渐回暖的趋势。但是，在此背景下，我们却发现IPO发行节奏以及发行规模，却有逐渐回升的意味。　　就今年前5个月的数据，A股市场IPO获批批文数量约为每个月7至15家的节奏。但进入今年6月份之后，IPO获批批文及筹资总额却有所提升。其中，今年6月份核发的两批IPO批文中，合计16家IPO批文，总筹资额度合计高达141亿元。而在今年7月份，证监会就核发了13家IPO批文，筹资总额预计不超过91亿元，单次筹资总额有望创出年内新高。　　除此以外，地方银行IPO预期愈发强烈，而随着未来江苏银行的发行上市，实际上也拉开了地方银行加快上市的序幕。而时至目前，已有部分城商行、农商行已经通过了发审会，且亦有消息指出，上海银行股份有限公司、贵阳银行股份有限公司以及江苏吴江农村商业银行股份有限公司也已经申请到A股股票代码，这往往意味着其距离发行上市又近了一步。　　这确实让市场再一次感受到了担忧。在新股发行间隔时间进一步缩小以及新股发行规模持续扩大的影响下，如果股市活跃度得不到持续性的跟进，那将会对市场的投资功能构成沉重性的冲击。而当时股市投资与融资功能的失衡发展，也间接加剧了后来市场的下跌动力。　　本来，对于股票市场而言，适度的融资与再融资，是无可厚非的事情。但市场融资与再融资的规模，更需要充分考虑市场自身的可承受能力。笔者认为，就目前而言，股市投资信心修复仍有一个过程，这并非一朝一夕就能够完成的目标。股市融资与再融资，应该要适度进行。很显然，如何均衡股市投资与融资功能的发展，确实很关键，也直接考验市场管理者的治市智慧。(作者：郭施亮)　　股市有风险，投资须谨慎。文中观点不构成操作建议，不代表新华道琼斯微信号观点。　　“诊股神器”升级啦！长按上方二维码，即刻关注“新华道琼斯”微信服务号，获得10次免费查看个股诊断报告机会：输入股票代码，秒查个股投资财务安全评级及情绪指数！价值投资评级采用“赛弥斯”纯定量异常值分析模型，一眼识别企业真实投资价值。“情绪指数”实时监测市场情绪波动。曾有程序员利用“情绪分析”进行投资组合选股，最终收益超越华尔街所有研究员！凡标注来源为“经济参考报”或“经济参考网”的所有文字、图片、音视频稿件，及电子杂志等数字媒体产品，版权均属经济参考报社，未经经济参考报社书面授权，不得以任何形式刊载、播放。获取授权