外媒:“回升热”后亚洲股市冷却 等待一件大事发生
凤凰网  7小时
网  7小时前
http://finance.ifeng.com/a/20160726/14638141_0.shtml
亚洲投资者们对股票的热情已经慢慢消退，日本股市继上涨持续两周后保持平稳，而澳大利亚和中国股市仅小幅上涨。日经股票平均指数周一收跌不到0.1%。澳大利亚S&P; ASX指数涨了0.6%，而上证综合指数和韩国的Kospi指数涨幅均为0.1%。香港的恒生指数收涨0.1%。 新闻配图（来源：法新社） 亚洲投资者们对股票的热情已经慢慢消退，日本股市继上涨持续两周后保持平稳，而澳大利亚和中国股市仅小幅上涨。 日经股票平均指数周一收跌不到0.1%。澳大利亚S&P ASX指数涨了0.6%，而上证综合指数和韩国的Kospi指数涨幅均为0.1%。香港的恒生指数收涨0.1%。 对于全球央行实行量化宽松政策的预期使得亚洲大多数股市在最近几周里上涨，资金流也因此重新回到新兴市场。在7月14日至20日的一周里，投资者们购买了高达91亿美元的亚洲股票，投行Jefferies数据显示，这是自2014年以来的最大单周资金流入量。 然而，越来越多的交易商和分析师们表示市场已经再次下调预期，因为担心日本央行会辜负投资者们的量化宽松期望。 WallachBethCapital公司的执行董事利亚-费金称：“美元对日元走强，再加上流入新兴市场的资金的增加，这些因素支撑股市上涨，但是我不确定这将持续多久。”费金海补充道，投资者们在等待欧洲银行的压力测试结果以及日本央行在为期两天的政策会议后的公告。 近来，资金纷纷涌入日本股市，这是因为一些外国投资者希望日本央行采取重大的刺激措施，比如“直升机撒钱”，或直接向经济注入新印刷的钞票。本月日本股市涨了6.7%，但是分析师们已经警告称股市即将发生波动。 汇丰银行全球研究团队的亚洲经济研究部门的联系负责人弗雷德里克-纽曼写道：“我们认为日本可能采取任何措施，但不是一些人期望的火箭炮式的刺激措施。” 汇丰银行预期，日本央行将把年资产购买额从原来的80万亿日元增加至90万亿日元，其中交易基金购买额从目前的3.3万亿日元翻了一番。此外，利率下调0.3%也是有可能的。 然而汇丰银行对日本央行将会采取“直升机撒钱”持怀疑态度，这是因为日本央行的行长黑田东彦曾将此描述为“被禁止实行的”。而纽曼则认为日本央行最后可能不采取任何措施。 周一，在任天堂公司和麦当劳公司的股价受《口袋精灵宝可梦Go》的刺激大幅上涨后，投资者们都获利抛售了这两家公司的股票。 上周五晚些时候任天堂公司宣布刚刚发布的最新智能手机游戏对任天堂公司的利润的影响将很有限，之后任天堂股价收跌18%至每股23220美元。 自这款游戏于本月初发布以来，任天堂的股价已经涨了89%。 而自这款游戏发布以来，麦当劳股价涨了25%，然而周一该公司股价跌了12%至每股3200美元。 中国炼油巨头中国石油化工集团公司旗下的中石化炼化工程(集团)股份有限公司近日发布上半年利润减损预警，理由是全球经济发展减速以及油价较低。受此影响，该公司在香港上市的股票的价格下滑了4.6%。（双刀） 炒股亏了怎么办？看这里，无论你炒A股、美股、黄金还是外汇，在这里能够获得最精准的投资情报。关注微信公众号【华尔街情报】(微信号:iMarkets) 交易累了怎么办？看这里，汇聚全球知名媒体头条，拓宽投资者交易视野。能赚钱的头条才是真头条。关注微信公众号【今日全球头条】(微信号:ifeng_igold)  jinyy1看过本文章的人还看过：[责任编辑：靳一依 PF056]责任编辑：靳一依 PF056推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 