科德投资:大盘震荡将会延续
搜狐证券  2016年07月25日 13:0
证券  2016年07月25日 13:02
http://stock.sohu.com/20160725/n460897674.shtml
相关公司股票走势大智慧　　早盘指数小幅上涨，煤炭股带动指数，但是其它题材股活跃度非常有限，甚至有前期活跃的题材股冲高回落。题材股的冲高回落意味着市场的震荡预计还会继续。　　消息面上，重点关注以下几条：1、人民币中间价早盘下跌200点；2、大智慧遭5亿元索赔，预计互联网券商概念股受影响；3、国际金价继续低位徘徊。　　早盘市场产生了明显分化，指数由煤炭股带动向上反弹，但是个股方面跟风的不多。两市涨停的个股家数较少，板块方面只有激光等少数板块有所表现，其余的板块走势比较弱。这样的市场短线支撑力度较弱，整体来说预计大盘还要经历一个阶段的调整，对上周的下跌进行信心修复，操作上还是关注中报业绩预增个股。来源科德投资)http://stock.sohu.com/20160725/n460897674.shtmlstock.sohu.comfalse中证网-中国证券报http://www.cs.com.cn/gppd/scyj/201607/t20160725_5019576.htmlreport1093相关公司股票走势大智慧早盘指数小幅上涨，煤炭股带动指数，但是其它题材股活跃度非常有限，甚至有前期活跃的题材股冲高回落。题材股的冲高回落意味着市场的震荡预计还会继