花旗:油价下半年将温和回升 或利好全球股市
和讯期货频道  2016年07月25日 08:1
期货频道  2016年07月25日 08:18
http://futures.hexun.com/2016-07-25/185130042.html
　　　7月22日消息，受近期国际市场油价变化影响，昨天发改委再次宣布下调国内汽油和柴油价格。对于油价的未来走势，花旗银行(中国)零售银行研究与投资策略主管唐君豪认为，国际油价已经在今年一季度触底，下半年将温和回升，并会对全球股市产生较大利好。　　数据显示，国际油价自2月中旬开始不断抬升，累计涨幅一度超过90%，不过进入6月后，受美联储加息预期、英国“脱欧”公投等事件影响，国际油价冲高乏力，开始震荡下行。　　唐君豪表示，油价今年回暖是由于美国、中国等非OPEC国家原油减产促进了油市再平衡，此外，地缘政治因素引起的非计划性供给中断也加速了市场供需的再平衡。据此，他预计，油价将进入新常态，今明年大部分时间都将维持在较高水平。“明年4季度甚至有可能回到每桶65美元。”　　他还提到，原材料价格和美元一般呈反向相关，英国退欧后，预计美联储今年仅加息一次，且会在12月份，因此美元尽管短期强势，但难创新高。从这个角度而言，油价在下半年仍会有温和回升的可能性。　　此外，他还表示，过去两年的经验来看，全球股市与油价的相关性很高，下半年油价的温和回暖，会对股市产生较大利好。“全球股市仍然维持区间震荡，预计2017年中或温和上升，如果想取得更高的潜在回报，可以在下一次股市回调时逢低买入。”他也表示，股市涨幅可能会受到每股盈利持续下调的限制，但股息收益率的吸引力将提供下方支撑。　　对于中国股市，他指出，目前A股市场估值较为合理，但不具吸引力。“沪深300指数市盈率低于长期平均水平达20%，仅算合理，小型股估值仍然偏高，相对而言，H股较具投资价值。”　　他分析，目前中国市场的流动性增长呈L型：13%的M2及社会融资总量目标仅能提供足够流动性，但不会有强刺激，因此缺乏盈利增长，预估2016年沪深300指数每股盈利将是零增长。　　基于此分析，他提出在A股市场只能“选股不选市”，采用行业龙头策略、高息股票策略，重点关注消费升级、研发创新、深港通、国企改革、去产能、人民币贬值等6大投资主题。　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。（责任编辑：谢涵瑶 HF044）看全文和讯网今天刊登了《花旗：油价下半年将温和回升 或利好全球股市》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。写评论已有条评论提 交还可输入500字 最新评论查看剩下100条评论你可能会喜欢全球股市风格“再平衡” 商品市场有脉冲机会热门新闻排行榜芒格团队：7月21日高清图期货交易者为什么总是和趋势背道而驰乡村牛童：7月21日高清组图习近平主持深改组会十三五将推动改革迈向纵深期享汇|下半年大宗商品怎么走？多一份清醒少一份醉程金海：《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》要点解析青泽：期货交易要成功，一定要了解自己，超越自己交易已无秘密一个期货高手的终极感悟一个期货老手的趋势交易之路罗伊&#8226;纽伯格的成功投资十原则和讯热销金融证券产品【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。和讯恭候您的意见 - 			联系我们 - 			关于我们 - 			广告服务违法和不良信息举报电话：010-85650899 传真：010-85650844 邮箱：yhts@staff.hexun.com 本站郑重声明：和讯信息科技有限公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，投资有风险，选择需谨慎。