股市早知道:影响股价重要新闻汇总(7.25)
网易财经  2016年07月25日 22:4
财经  2016年07月25日 22:40
http://money.163.com/16/0725/22/BSRTDM7T00254TFQ.html
网易财经7月25日讯 以下为25日晚间重要财经新闻汇总：宏观新闻新华社评中国经济：发展长期向好 下行压力较大在全球经济下行风险凸显的背景下，国际货币基金组织（IMF）近期再次下调今明两年世界经济增长预测，但同时上调了今年中国经济增长预测。“尽管经济转型和改革带来诸多挑战，但中国经济中长期前景是光明的。”IMF总裁拉加德道出了看好中国经济的原因。无论从我国经济体量看，还是从世界范围观察，6．7％的经济增速都值得称道，属于中高速增长，在世界各经济体中名列前茅。更重要的是，这个速度背后是有就业有质量有支撑的增长，具有较高的“含金量”。习近平:正在抓紧制定健康发展中长期规划习近平指出，当今世界，医疗卫生同政治、经济、文化、社会等各领域发展的关系日益密切，对国际关系和外交政策影响不断上升。中国政府高度重视维护人民健康并在深化改革、健全全民医保制度、完善医疗卫生服务体系、建立基本药物制度、推进基本医疗和公共卫生服务均等化方面取得了重要进展。发改委：预计下半年商品房销量会保持较高增速今天上午， 国家发改委副秘书长兼投资司司长许昆林在国新办发布会上表示，地产开发企业到位资金保持高速增长。在商品房销售活跃的带动下，1-6月全国房地产开发企业到位资金6.81万亿元，同比增长15.6%。投资的到位资金在8%左右，但房地产要高一倍，其中个人按揭贷款1.12万亿，增长57%。预计下半年商品房销售量会保持较高增速水平，房价基本稳定，房地产开发投资仍将保持稳定增长。财政部民政部向河北安排2.5亿元中央救灾资金25日，财政部、民政部向河北省安排2.5亿元中央自然灾害生活补助资金，主要用于前期暴雨洪涝灾害受灾群众紧急转移安置、过渡期生活救助、倒损住房恢复重建补助和向因灾遇难人员家属发放抚慰金，全力支持做好救灾和灾后恢复重建工作。上半年16.6%工业企业亏损 为5年同期最低在7月25日国新办召开新闻发布会上，工信部副部长冯飞介绍，上半年工业运行缓中趋稳、稳中有进、进中有难。其中，冯飞提到，工业企业效益有比较明显的改善，亏损企业亏损面16.6%，达到五年同期最低。他同时表示，下半年工业经济还有很多不确定性，所以还要加大政策力度，保持住工业趋稳的好态势。受高温天气影响 全国日发电量连续2天创历史新高近日，受大范围高温天气影响，全国日发电量迅速攀升， 7月22、23日连续2天创历史新高。23日全国发电量达到184.94亿千瓦时，比去年最大值（178.87亿千瓦时，出现在7月29日）高出6.07亿千瓦时；统调最大发电电力80701万千瓦，比去年最大值（79984）高出717万千瓦。分区域看，华北、华东地区用电负荷增长明显，山东、江苏、安徽用电负荷均创历史新高。各有关部门和电力企业认真贯彻电力迎峰度夏有关部署，确保电网安全运行。在高温大负荷发生时全国电力运行平稳，均无省份实施有序用电措施。股市消息深交所:落实从严监管 全力维护市场秩序落实从严监管，重在持续、有力打击和遏制违法违规行为，从源头防范风险，提高监管有效性和威慑力，全力维护市场秩序和稳定。深交所通过对异常交易行为加大监管力度；上报重大案件线索；提高大数据系统智能化监测水平；积极推进市场监管信息公开；从源头把控固定收益产品风险；强化适用纪律处分以及着力遏制违规减持行为等七方面落实从严监管。风控出事券商将吊销保荐牌照 13家启动现场检查“审慎核查不足，专业把关不够，出具的保荐书存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”等行为，监管当局正在考虑将保荐业务纳入证券公司的整个风险控制体系之内，处罚措施将升级为“撤销保荐业务牌照”。上半年深交所处分14家上市公司 报136起异动线索上半年深交所加大了对异常交易行为的监管力度，处分了14家上市公司，上报了136起市场异动线索。民生银行：新希望集团继续减持本公司A股股份民生银行公告称，据南方希望实业有限公司通报，自7月18-22日，其通过二级市场减持本公司A股65,234,345股。新希望投资有限公司和南方希望同为新希望集团有限公司控制的公司。本次减持后，新希望与南方希望合计持有本公司1,757,734,056股，占本公司全部已发行股份总数的4.82%。深交所对*欣泰买入量居前会员发一对一书面函件深交所微博公告称，上周深交所针对*欣泰股票复牌期间客户买入量居前的会员，一对一发出书面函件5份，要求相关会员加强针对性风险警示，切实提升风险警示工作效果。另外，上周深交所继续对*欣泰、万科A等股票交易情况进行重点监控。沪股通连续11天净流入合计79亿元人民币外资持续借道沪股通流入A股，沪港通数据显示，沪股通已连续11个交易日呈现资金净流入的状态，累计净流入资金78.8亿元人民币。Verizon确认将以48.3亿美元收购雅虎经营业务美国电信业巨头Verizon确认将以48.3亿美元收购雅虎的经营业务；收购后雅虎将被整合入Verizon旗下的美国在线（AOL）；雅虎将更名，成为公开上市投资公司。这也意味着这家老牌互联网公司的复兴失败。中国在建核电机组规模居世界首位“截至今年7月，中国大陆核电总装机容量5500多万千瓦，居世界第四，其中在建核电机组规模居世界首位，三代核电技术世界领先。”中国核学会理事长李冠兴说。公告速递中国建筑：近期获得651.6亿元的重大项目据公司在上交所公告，近期获得重大项目金额占2015年度经审计营业收入的7.4%。大智慧：聘任徐可为公司总经理经大智慧董事会提名委员会进行资格审查，董事会决定聘任徐可为公司总经理，任期自本次董事会会议审议通过之日起至本届董事会届满之日止。嘉凯城：300股接受恒大地产要约收购 股票复牌截至2016年7月20日，恒大地产集团有限公司本次要约收购嘉凯城期限届满，在2016年6月21日至7月20日要约收购期限内，预受要约股份共计300股，撤回预受要约股份共计0股，最终嘉凯城股东的1个账户，共计300股股份接受收购人发出的收购要约。公司股票7月26日起复牌。得润电子：获得上汽认证得润电子于近日收到上海汽车集团股份有限公司乘用车公司正式通知，公司已被确定为上汽“EV车型集成式车载充电机”合作供应商，后续将参加相关产品的开发工作。上海汽车集团股份有限公司乘用车公司系上海汽车集团股份有限公司的全资子公司。安利股份：员工持股计划出售完毕逾453万股安利股份第1期员工持股定向资产管理计划通过集中竞价方式累计买入公司股票4,534,300股，购买均价约12.90元/股，已于2016年7月3日解禁。截至2016年7月22日，安利股份第1期员工持股定向资产管理计划所持有的公司股票共计4,534,300股已全部出售。汉钟精机：控股股东承诺一年内不减持汉钟精机控股股东巴拿马海尔梅斯公司承诺：自2016年7月25日起十二个月内不减持汉钟精机股份。截至2016年7月25日，巴拿马海尔梅斯公司持有公司股份174,857,799股，占公司总股份数32.97%，全部为无限售流通股，不存在股份质押的情形。山东药玻：6.76亿元增发申请获得审核通过证监会发行审核委员会于7月22日对山东药玻非公开发行A股股票的申请进行了审核。公司非公开发行A股股票的申请获得审核通过。公司拟以13.35元/股非公开发行不超过5063.67万股，募集资金总额不超过6.76亿元，扣除发行费用后全部用于公司年产18亿只一级耐水药用玻璃管制系列瓶项目。西部黄金：上半年净利润同比预增逾三倍西部黄金预计公司2016年上半年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期1377.05万元相比，约增加310%至350%。富瑞特装：7900万元收购新能源公司股权富瑞特装拟使用自有资金人民币7,900.00万元收购陕西泓澄新能源有限公司85%股权。本次交易完成后，公司持有陕西泓澄85%股权，成为其控股股东。陕西泓澄主要经营LNG的液化生产、销售、储运、充装等LNG运营业务，在气源保障和气价成本方面在当地具备明显的优势。华天科技：完成增持131万股公司股份计划华天科技控股股东天水华天电子集团股份有限公司计划于2016年1月26日起6个月内增持公司股份，本次增持计划期间，华天电子集团累计增持股份1,310,951股，占公司股份总数的0.16%，本次增持公司股份计划已完成。富瑞特装：7900万元收购新能源公司股权富瑞特装拟使用自有资金人民币7,900.00万元收购陕西泓澄新能源有限公司85%股权。本次交易完成后，公司持有陕西泓澄85%股权，成为其控股股东。陕西泓澄主要经营LNG的液化生产、销售、储运、充装等LNG运营业务，在气源保障和气价成本方面在当地具备明显的优势。分众传媒：拟参与设立投资基金为了更好地利用资本市场，在更大的范围内寻求有战略意义的投资和并购标的，分众传媒或下属子公司拟分别与杭州清科投资管理有限公司、沸点资产管理（天津）有限公司、上海汇添富医健股权投资管理有限公司、深圳市达晨创业投资有限公司设立投资基金。健帆生物：网上中签结果出炉中签号码共有75600个，每个中签号码只能认购500股珠海健帆生物科技股份有限公司股票。浙江金科：更名为“金科娱乐”浙江金科完成了工商变更登记手续，公司中文名称变更为：浙江金科娱乐文化股份有限公司，自2016年7月26日起，公司启用新的证券简称“金科娱乐”；公司证券代码不变，仍为300459。上峰水泥：拟现金收购控股股东旗下上峰房地产上峰水泥正在筹划以现金方式收购浙江上峰控股集团有限公司及共青城上诚投资管理合伙企业（有限合伙）合计持有的浙江上峰房地产有限公司100%股权，本次交易构成关联交易，预计不会构成重大资产重组事项。星星科技：持股5%以上股东减持1318万股星星科技持股5%以上股东国科瑞华创业投资企业于近期通过大宗交易方式累计减持公司股份13,180,300股，占公司总股本的2.06%，本次权益变动后，国科瑞华持有公司股份31,985,420股，占公司总股本的4.999996%。易成新能：筹划重整太阳能行业高科技公司易成新能及公司控股股东与初步确定的交易对方赛维两公司江西赛维、新余赛维的管理人就重整赛维两公司签署了《框架协议》。易成新能拟通过发行预计约3亿股股票及支付预计约5.5亿元现金购买资产、及对以破产重整开始日之前形成的银团帮扶资金及政府帮扶资金负债不应超过10亿元进行偿付后，管理人确保易成新能获得赛维两公司全部业务和资产（应剥离资产除外）。两公司主要经营单晶及多晶硅棒以及多晶硅片、太阳能电池、太阳能电池组件及太阳能光伏应用产品等。华远地产：上半年净利润约2.32亿至2.56亿元华远地产预计公司2016年上半年实现归属于上市公司股东的净利润约为23200万元至25643万元，上年同期为13252万元。四方精创：股东拟减持不超5%公司股份四方精创持股5%以上股东Systex Solutions (HK) Limited计划在公告公布之日起三个交易日后六个月内以集中竞价或大宗交易的方式减持本公司股份不超过5,196,000股，（占总股本比例5%）。减持价格根据减持时市场价格及交易方式确定，不低于公司首次公开发行股票的发行价格。硕贝德：控股股东再次减持845万股硕贝德控股股东惠州市硕贝德控股有限公司于于2016年7月22日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司无限售流通股8,450,000股，减持数量占公司总股本的2.07%，减持均价17.20元/股。本次减持后，硕贝德控股直接持有公司28.91%的股份。出版传媒：上半年净利润同比增长约九成出版传媒发布半年度业绩快报，公司2016年1至6月实现营业总收入8.32亿元，同比增长10.11%；营业利润3559.41万元，同比增长170.37%；归属于上市公司股东的净利润5049.86万元，同比增长90.27%；基本每股收益0.09元。天际股份：中报净利同比微增1.82%天际股份发布2016年半年度报告，营业收入2.09亿元，同比增长10.85%，归属于上市公司股东的净利润2667.60万元，同比增长1.82%。公司预计2016年1-9月归属于上市公司股东的净利润为3,113.61万元至4,212.52万元，同比变动范围在-15%至15%之间。中利科技：公司董事长增持逾898万股中利科技实际控制人暨董事长王柏兴先生已以本人名义共增持109万股；通过资管计划增持789.2527万股，共计增持898.2527万股，已完成增持计划89.83%。仍需增持101.7473万股。目前，王柏兴先生及其一致行动人共持有公司299,104,864股，占公司总股本的52.27%。其中王柏兴先生直接持有公司267,827,337股，占公司总股本的46.80%。长江润发：35亿收购投资转型医药产业获审核通过经中国证监会上市公司并购重组委员会2016年第50次工作会议审核，长江润发本次发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得无条件通过。公司股票7月26日起复牌。公司拟以发行股份及支付现金的方式，作价35亿元，收购控股股东长江集团等持有的长江医药投资100%股权。同时，公司还将非公开发行募集不超12亿元配套资金。金字火腿：终止购买金融业企业100%股权事项金字火腿拟通过发行股份并支付现金的方式购买国内从事其他金融业企业100%股权。由于近期市场环境及政策变化较大，公司与相关各方未能最终达成一致意见，不能在承诺的停牌时间内完成预案的披露工作。公司决定终止本次重大资产重组。公司将尽快申请复牌。新海股份：股价异动 停牌核查新海股份(002120)于2016年7月22日、7月25日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动的情况。公司股票将于2016年7月26日（星期二）开市起停牌。公司将就股票交易异常波动情况进行必要的核查。上海绿新：收到行政处罚事先告知书因上海绿新司涉嫌信息披露违法违规，今日，公司收到了上海监管局《行政处罚事先告知书》，处罚如下：1、对上海绿新责令改正，给予警告，并处以30万元罚款。2、对王丹给予警告，并处以8万元罚款。3、对张晓东给予警告，并处以8万元罚款。4、对刘炜给予警告，并处以3万元罚款。5、对高翔给予警告，并处以3万元罚款。岭南园林：发行股份及募集配套资金事项获通过经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2016年7月25日召开的2016年第50次并购重组委工作会议审核，岭南园林发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得无条件审核通过。公司股票于2016年7月26日开市起复牌。冠福股份：行业分类变更为医药制造业冠福股份即日起启用新行业分类。原行业分类：C31非金属矿物制品业，变更后的行业分类：C27 医药制造业。上工申贝终止重大资产重组 明日起复牌上工申贝晚间公告，公司终止重大资产重组，将于7月26日起复牌。对于终止重组的原因，公司高管表示直接原因是未能在规定的停牌时间内就关键条款达成一致。中国神华：上半年煤炭销量同比增4.8%中国神华发布2016年6月份主要运营数据公告，2016年6月煤炭销售量38.0百万吨（上年同期为37.2百万吨）。2016年上半年，中国神华煤炭销售量同比增长4.8%，总售电量同比增长1.1%。鼎捷软件：股东减持135万股鼎捷软件股东WHITESUN T2C PRIVATE EQUITY FUND,L.P.于2016年6月27日至2016年7月25日通过深圳证券交易系统以二级市场竞价交易、大宗交易的方式减持其持有的无限售流通股1,350,570股，占公司当前总股本的0.52%。朗玛信息：参与筹建贵州民营银行朗玛信息在推进民营银行的筹建过程中，中国银行业监督管理委员会民营银行筹建细则进一步细化，民营银行最低注册资本提高至20亿元人民币。同时，公司已全面转型至互联网医疗领域，拟将主要精力和资金集中在互联网医疗相关业务发展。经商议，公司拟不作为主发起人参与筹建贵州民营银行。目前贵州民营银行的相关方案仍在制定中。中科电气：重组拟收购星城石墨32.8125%股权中科电气本次重组拟以16,406.25万元购买当升科技持有的湖南星城石墨科技股份有限公司32.8125%股权，其中70%对价以发行股份形式支付，30%对价以现金形式支付，其中现金部分为49,218,750元。公司股票继续停牌。完美环球：更名为“完美世界”完美环球现将公司名称变更为“完美世界股份有限公司”，自2016年7月26日起，公司证券简称由“完美环球”变更为“完美世界”。英文简称由“PWPIC”变更为“PWRD”。公司证券代码不变，仍为“002624”。冀凯股份：终止重大资产重组 26日复牌由于近期资产重组相关政策变化及重组标的资产审批从严的影响，导致冀凯股份与交易对方最终无法就重要交易条款达成一致，公司预计无法按期披露重大资产重组预案或报告书。公司决定终止筹划本次重大资产重组，公司股票将于2016年7月26日（周二）开市起复牌。唐德影视：《绝地逃亡》大陆地区票房超4亿唐德影视全资子公司北京唐德国际电影文化有限公司参与投资、制作的影片《绝地逃亡》于2016年7月21日零时起在中国大陆地区公映，据不完全统计，截至2016年7月24日24时，该影片上映4天，在中国大陆地区票房成绩超过人民币4亿元，超过公司最近一个会计年度经审计营业收入的50%。截至公告披露前一日来源于该影片的收入区间预计为23,500万元至30,000万元。康力电梯：董事长增持逾185万股康力电梯董事长、控股股东、实际控制人王友林先生于2016年7月22日至2016年7月25日增持公司股份185.92万股，增持均价为15.87元/股，占公司总股本的0.25%。振芯科技：募资不超11.65亿用于北斗研发基地振芯科技拟非公开发行不超65,000,000股股票，募集资金不超11.65亿元，本次发行的定价基准日为发行期首日。募集资金拟全部用于北斗研发基地建设。爱建集团：拟调整非公开发行事项 股票停牌根据当前市场行情、监管动向和公司实际情况，爱建集团拟对本次非公开发行股票募集资金投资项目等事项进行调整。根据《上海证券交易所股票上市规则》的相关规定，经申请，公司股票自2016年7月26日起停牌，待公司发布相关公告后复牌。亿晶光电：上半年业绩预增超七倍亿晶光电预计2016年半年度实现归属于上市公司股东的净利润27,000万元左右，同比增长711%左右。报告期内，国内组件销量同比大幅度增长。与此同时，公司持续改进提升产品的工艺技术水平，毛利率水平同比有所提高；公司募集资金投资项目100MW“渔光一体”光伏发电项目在报告期内产生了较好的收益。新日恒力：停牌筹划非公开发行新日恒力正在筹划非公开发行股票事项，鉴于该事项存在重大不确定性， 为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经本公司申请，公司股票自2016年7月26日起连续停牌。太极集团：上半年业绩预增超四倍太极集团预计公司2016年半年度归属于上市公司股东的净利润为9.60亿元左右，同比增长幅度为433.37%。经初步测算，桐君阁重组扣除成本及相关税费后的投资收益为11.2亿元。东旭蓝天：重大事项停牌东旭蓝天（000040）正在筹划重大事项，鉴于该事项尚存在不确定性，为避免公司股价异常波动，根据深圳证券交易所的有关规定，经公司申请，公司股票自2016年7月26日开市起停牌，因公司目前尚无法确定该事项是否涉及重大资产重组，公司将按尽快确定，并及时发布相关进展公告。兰花科创：上半年预亏1.5亿至2亿元兰花科创预计2016年半年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-1.5亿元到-2亿元。龙泉股份：签订逾4.2亿PCCP管材采购合同近日，龙泉股份与某建设管理局签订了《某工程PCCP管材采购Ⅱ标协议书》，合同金额：418,326,111.37元，约占公司2015年度经审计营业收入的85.06%，本项目的履行预计对公司2017年、2018年及2019年营业收入和营业利润产生影响。多喜爱：股东拟减持至多910万股 占比7.58%持多喜爱股份10,917,000股（占比9.09%）的股东达晨财信以及持有公司股份4,093,830股（占公比3.41%）的股东达晨创投计划自本公告之日起三个交易日后的六个月内，以集中竞价方式或大宗交易方式减持公司股份不超过9,100,000股，占总股本比例的7.58%。金螳螂：境外设立公司金螳螂收到斯里兰卡一知名酒店的内装饰中标意向函，项目暂定金额4,483万美金（约合人民币29,936.13万元）。据项目需要，公司拟与斯里兰卡SIERRA CONSTRUCTION PRIVATE LIMITED 在斯里兰卡合资设立项目公司。公司投资总额暂定500万美金（约合人民币3,338.85万元）。华西能源：签订战略合作协议华西能源华西能源与南戈壁资源有限公司、四川友华科技集团有限公司、乌兰巴托布日德房地产公司于2016年7月23日签订了《战略合作协议》，拟在煤矿运营管理、电力建设方面进行密切合作；协议四方拟将共同合作开发乌兰巴托布日德房地产公司现有的乌兰巴托市中心棚户区改造项目，项目投资总额预计17亿美元；南戈壁资源有限公司将优先选择四川友华科技集团有限公司作为新建封闭式煤炭传送带项目的EPC总包方和运营维护承包商。中国西电：控股股东完成2亿元增持计划中国西电控股股东西电集团于2016年1月25日至7月22日，通过上海海通证券资产管理有限公司[中国西电]定向资产管理计划累计增持了公司股份3740.37万股，共使用资金2亿元，其增持计划已实施完毕。本次增持后，其持有公司股份 2,628,872,572股，占总股本的51.29%。上海绿新：董事长副 总兼董秘 财务总监集体辞职上海绿新董事会于近日收到公司董事会成员和高管的辞职申请。王丹先生因个人原因，提请辞去董事长、董事及董事会战略投资委员会主任委员等一切职务；张晓东先生提请辞去公司副总裁、董事会秘书及下属所有子公司任职之职务。高翔先生提请辞去公司财务总监职务。据上海绿新今日公告，三人因公司信披违规而受到行政处罚。新华锦发布澄清公告 否认涉足石墨稀新华锦发布澄清公告称，新华锦集团虽拥有石墨矿资产及相关产业，但从未有将石墨资产注入公司的计划。公司目前没有石墨资产或石墨烯项目，未来一段时期也不会考虑购入石墨资产及相关产业，有关公司涉足石墨稀的消息属不实传闻。