今日股市:揭秘A股下跌原因 教你如何抓妖股
和讯  2016年07月25日 19:4
  2016年07月25日 19:46
http://stock.hexun.com/2016-07-25/185143473.html
　　终于盼到周一了，结果大盘又是如此波荡起伏，看的我们的心已如一片死海~ 经历多重险阻，沪指勉强翻红，坚守3000点。今天也就只有石墨烯一枝独秀勉强支撑着，没有买石墨烯的我只能继续吃面。　　而买了欣泰的小股民默默的唱起任贤齐的《欣泰软》~~　　你总是欣泰软，欣泰软，把所有问题都自己扛，想买总是简单，想卖太难，不是你的就别再勉强！夜深了你还不睡，你还想着卖吗？多余的牺牲他不懂心痛，你应该不会只想做个好人，欧，算了吧，就这样忘了吧，该放就放，再卖也没有用！傻傻等待钱也不会回来！不知道怎么才有未来？　　为何外围都在涨，偏偏A股不涨！！！小编只剩心塞！A股总有太多理由。比如前段时间不涨是欧洲杯影响操盘积极性，后来老乡嫌弃气温太高，基金经理带着操盘手又去抗洪了，所以股市半死不活。　　现在呢，我们又找到了一个理由，那就是：奥运魔咒来了！　　8月5日-21日在巴西里约热内卢举行的奥运会！以史为鉴，A股在奥运会举办期间下跌概率较大，最为明显的例子是2008年在家门口举办的那次奥运会，沪指下跌了11.82%，与奥运相关的文化传媒板块更是惨不忍睹，暴跌20.16%。而在2000年悉尼奥运会、2004年雅典奥运会，A股在举办期间亦是下跌，唯一一次例外2012年的伦敦奥运会，沪指在奥运会举办期间上涨0.34%！　　这都是血淋淋的教训！小编帮你都经历过了。。。你自己看着办啦！　　又一家高管集体辞职啦~~ 上海绿新(002565,股吧)董事长、副总兼董秘、财务总监集体辞职！这不就是一言不合就辞职~ 小股民有什么投资机会呢？听说公司高管集体离职会有妖股？　　据统计显示，自7月以来，98家高管人事变更的公司中，既出现了浙江东方(600120,股吧)、*ST黑化这类涨幅巨大（截至7月21日涨幅分别为92.35%、32.33%）的妖股，也有逆势下跌的汇中股份(300371,股吧)、河池化工(000953,股吧)等跌幅超10%的弱势股。　　有分析指出，若出现集体辞职，市场难免推测其背后重组的概率。那么小编暂时只能帮你到这里啦，其中奥妙自己体会~（附上涨幅表，以供参考）　　 　　我们明天再见啦~~（责任编辑：徐汇 HF069）看全文和讯网今天刊登了《今日股市：揭秘A股下跌原因 教你如何抓妖股》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。