财报高峰期来临 欧美股市面临考验
中证网  2016年07月25日 16:0
网  2016年07月25日 16:00
http://www.cs.com.cn/xwzx/hwxx/201607/t20160725_5019764.html
首页  新闻  海外消息 【打印】 【加入收藏】财报高峰期来临 欧美股市面临考验 2016-07-25 16:20 | 分享到：作者：来源：友财网　　本周预计共有194家标准普尔500企业将公布财报，比正常情况任何一周都高很多。　　新的一周将有大量企业季度财报出炉，其中包括四家科技业巨擘，同时美联储也将召开会议，这些可能是决定美国股市是继续上涨刷新纪录，还是后继乏力的关键。　　随着第二季财报季进入高峰，苹果、Alphabet、亚马逊和Facebook的成绩将成为投资者关注的焦点和中心。标准普尔500指数自6月27日以来上涨近9%，估值已经过高。“这些个股被机构投资者大量持有，如果消息利空可能被大规模抛售。”Solaris Group投资长Tim Ghriskey称。　　本周预计共有194家标准普尔500企业将公布财报，比正常情况任何一周都高很多，甚至高于多数财报季的时候。　　截至目前公布的财报中，54%的企业营收高于预期，过去一年高于预期的比例为48%。　　对获利的预期似乎也在改善，过去一年多在油价下跌和美元强势的影响下，企业获利频频下降。据分析师最新预计，第二季企业获利下降3.0%，降幅低于7月初预计的减少4.5%。　　标准普尔500指数成分股预期市盈率约为17倍，估值看来已高，一些投资者表示目前的股价是基于设想大型企业财报和财测好于预期。　　苹果、Alphabet、亚马逊和Facebook占标准普尔500指数权重的7%左右，占纳斯达克指数约20%，后者今年以来走势落后于整体股市。　　标准普尔500指数2016年迄今累计上涨6%，纳斯达克指数仅上涨2%。　　策略师称，华尔街很多人预期这些科技巨头至少能符合或略好于分析师预期。如果出现多项意外，无论是好是坏，都可能导致股市大幅波动。　　实际上，亚马逊近几次财报公布后，股价都大幅波动，公布12月当季获利未达预期后一天股价重挫6%，公布3月季度财报好于预期后的那天股价上涨10%。　　华尔街普遍预计苹果的iPhone今年会首次走下坡路，这款产品面临中国较便宜类似产品的竞争。但投资者寄望苹果今年稍晚发布新款智能手机，使苹果2017年营收恢复增长。　　“我在关注本周将公布的业绩数据，Facebook、谷歌和亚马逊表现应该都不错。我唯一担心的就是苹果，因为他们面临失去市场份额的一些问题。”Synovus Trust Company资深投资组合经理Daniel Morgan称。他的公司持有苹果、亚马逊和Alphabet的股票。　　美联储将在周二(7月26日)至周三召开政策会议，期货价格暗示多数投资者预计2017年3月之前不会升息。市场自英国6月公投决定脱欧导致的颓势迅速反弹后，有少数投资者预计最早在9月就会升息。　　“他们正开始让人们为9月升息做准备。经济显然在好转，我们看到对国际事件的担心减轻。”Wedbush Equity Management投资长Stephen Massocca称。　　苹果将在周二公布财报，Facebook在周三，亚马逊和Alphabet则在周四。　　*欧洲企业给不出财测让投资者如坠雾中*　　而近期，廉价航空公司--易捷航空承认近期无法给出获利展望，则凸显出在欧洲企业财报季到来之际，投资者面临的窘境。　　根据预测数据，欧洲的大型企业获利预计将减少近9%，不过投资者的焦点更多的是放在企业对未来几季的展望，以及英退可能带来的影响。　　若企业无法给出财测，那么那些选股者和分析师面临的任务将变得更加困难。　　经济低迷，对于银行体系状况的担忧以及缺乏获利增长，皆因有关英退影响的疑虑而放大，减弱了欧股吸引力。目前欧股表现逊于美股，标准普尔500指数上周更是创下纪录高位。　　欧洲600指数今年累计跌幅超过7%。　　据EPFR和美银美林数据显示，上周投资者从欧洲股票基金撤走了62亿美元，规模创下纪录，且是连续第24周资金净流出。　　投资者的信心本已疲弱，这个财报季将再度受到考验。　　“基本面相关的估值比之前更糟糕，那不是个特别健康的部分。”德国商业银行分析师Peter Dixon说道。　　2016年欧洲企业获利料在过去五年中第四年缩水。然而预估市盈率为14.8倍，比过去十年的均值高出23%。　　数据显示，能源行业第二季获利及营收将遭遇最大降幅，之后为电信、科技企业和工业板块。　　欧洲600指数权重企业第二季营收预计将下降6%。　　汇丰股票策略师Robert Parkes称，获利下降的趋势可能将延续至明年。　　“企业没有给出任何财测，所以分析师很难改变数字。一些分析师或许要等到第三季业绩，到那时企业或许会给出英国退欧对其业务影响的更多指引。”Parkes说道。 相关新闻(07-24 18:11)坐拥亿万资产 只拿一元年薪的互联网大佬们(07-20 09:34)“阿尔法狗”技术新用途：帮助谷歌降低电费(07-13 16:38)长和3集团旗下Hue伙谷歌推国际数据服务(07-12 17:14)谷歌无人车首次任命总法律顾问 外媒说这是要独立的节奏(07-12 17:13)第二季度全球PC市场继续滑坡，但已呈现复苏迹象(07-12 08:56)车联网渗透率持续提升 智能交通系统加速推进中证网声明：凡本网注明“来源：中国证券报·中证网”的所有作品，版权均属于中国证券报、中证网。中国证券报·中证网与作品作者联合声明，任何组织未经中国证券报、中证网以及作者书面授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。凡本网注明来源非中国证券报·中证网的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于更好服务读者、传递信息之需，并不代表本网赞同其观点，本网亦不对其真实性负责，持异议者应与原出处单位主张权利。资本市场信息披露平台公告查询最新公告紧急公告特别提示数据中心IPO信息披露沪市信息披露沪股通信息披露深市信息披露中小板信息披露创业板信息披露新三板证监会特别链接：中国证券监督管理委员会上海证券交易所深圳证券交易所新华网政府部门交易机构证券期货四所两司新闻发布平台友情链接版权声明关于报社关于本站广告发布免责条款中国证券报社版权所有，未经书面授权不得复制或建立镜像　京ICP证140145号　京公网安备110102000060-1Copyright 2001-2016　China Securities Journal.　All Rights ReservedCopyright 2001-2016 China Securities Journal. All Rights Reserved