【中国股市今日早收盘板块涨跌幅情况】
和讯黄金  2016年07月25日 12:0
黄金  2016年07月25日 12:00
http://gold.hexun.com/2016-07-25/185136516.html
　　汇金网讯 ：中国股市今日早收盘板块涨跌幅情况　　周一早盘三大股指低开，之后迎来反弹，盘中银行、白酒板块走势较强支撑大盘，而题材板块石墨烯早盘走强，一定程度上活跃了市场气氛；　　临近午盘大盘小幅跳水，截至午盘，石墨烯、西安自贸区、青海、碳纤维、深港通和宁夏板块涨幅居前， 量子通信、氟化工、西藏、宽带中国和超导板块跌幅居前。（责任编辑： HN666）看全文和讯网今天刊登了《【中国股市今日早收盘板块涨跌幅情况】》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。写评论已有条评论提 交还可输入500字 最新评论查看剩下100条评论热门新闻排行榜中国部分入世承诺成文字游戏美国总统之位大选之争特朗普VS希拉里鹿死谁手？网易股价3年涨200%但这并不是尽头！又见谢国忠：中国需效仿罗斯福求繁荣而不是稳增长多头撤退金价下跌黄金！买买买？非农暴增28万抑不住白银六连阳库存增加油价神伤贬值乃是大势所趋人民币或重回“7时代”【若美国人适应并接受特朗普，竞选将无悬念地结束】奇虎360将于18日在美摘牌私有化进入倒计时和讯热销金融证券产品【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。和讯恭候您的意见 - 			联系我们 - 			关于我们 - 			广告服务违法和不良信息举报电话：010-85650899 传真：010-85650844 邮箱：yhts@staff.hexun.com 本站郑重声明：和讯信息科技有限公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，投资有风险，选择需谨慎。