今日股市早评:大盘未走出迷茫期 关注三因素
至诚财经网  5小时
财经网  5小时前
http://www.zhicheng.com/n/20160726/82933.html
      ====全文阅读====       至诚财经网(www.zhicheng.com)07月26日讯　　【昨日回顾】　　昨日两市延续了近一周多的“昏昏欲睡”的走势。沪深两市双双小幅低开，而后有小幅冲高动作，但多头攻击意愿并不强烈。市场除了石墨烯板块以外的其他板块均未出现持续性的上扬，而跌幅榜也出现了一些前期强势股剧烈调整的走势，股指午后走弱，最终创业板收绿，沪指小幅收涨。截止收盘两市赚钱效应为55%。　　【外围市场】　　美股周一收跌。标普500指数收跌0.30%报2168.48点;标普500指数能源板块收跌1.99%。道指收跌77.79点，跌幅0.42%报18493.06点。纳指跌0.05%报5097.63点。全球最大黄金ETF--SPDR GOLD TRUST持仓较上日减少0.46%，当前持仓量为958.69吨。　　【整体分析】　　总体来看，指数已经连续八个交易日缩量调整，但单日波动幅度都不大，本轮调整走出了投资者的预期，指数阴跌代替了短线暴跌的模式，从每日跌幅榜也可以看出，累计涨幅大的个股也在分批释放风险。沪指在20日均线处获得支撑，中线依然有较大的上攻可能性。　　短线投资者密切关注三方面表现：一是量能指标，二是关键支撑位(20日均线或2980点)的支撑力度;三是场内资金在“特停”高压政策下到底会选择什么样的生存方式;三因素如果没有释放明显的多头或者空头信号，则依旧要控制仓位观望为主。