英国脱欧忧虑有所缓解 亚洲股市持稳于9个月高位
凤凰网  2016年07月25日 12:0
网  2016年07月25日 12:00
http://finance.ifeng.com/a/20160725/14635293_0.shtml
FX168财经报社(香港)讯 亚洲股市周一(7月25日)维持在九个月高位附近，因市场对英国退欧影响的担忧有所缓解，美元则受到一系列强劲美国经济数据的提振。FX168财经报社(香港)讯 亚洲股市周一(7月25日)维持在九个月高位附近，因市场对英国退欧影响的担忧有所缓解，美元则受到一系列强劲美国经济数据的提振。周一MSCI明晟亚太地区(除日本)指数持平，较上周四所及九个月高点低0.5%。日股日经指数上涨0.4%，外界普遍预期日本央行(BOJ)将在本周五(7月29日)结束的政策会议上决定进一步放宽政策，而且日本首相安倍晋三已经命令进行财政刺激。在成都举行的20国集团财长和央行行长会议周日(7月24日)发布公报称，将使用所有政策工具促进经济增长。三井住友资产管理首席分析师Masayuki Kichikawa表示“在英国退欧最初造成冲击之后，市场逐步平静下来。英国退欧后，投资者预计未来数月各国央行会加码刺激。”由于欧洲和日本国债收益率已深入负值区域，投资者目前涌向美国资产，因为美债收益率相对较高，且经济前景看起来也更亮丽。美股上周连续第四周上涨，标准普尔500指数触及纪录高位，受益于科技和电信板块重新走强，以及制造业报告好于预期。渣打银行高管Koichi Yoshikawa称，“目前美国市场正吸引全球基金的目光。全球而言仍存在风险，例如来自欧洲金融机构或人民币的风险，我们必须观察未来几周投资者是否准备使投资地多元化，向美国以外的市场投资。”近几周来美国经济数据良好，重新点燃了对于美联储或在年底左右加息的揣测。不过，美联储预计会在周二(7月26日)开始为期两天的会议上维持货币政策不变，投资者将仔细剖析此次会议的声明，从中寻找有关政策方向的线索。美元利率期货目前暗示，年底前美联储加息25个基点的概率约为40%。相比之下英国公投决定退欧后这一概率曾降到零。这提振了美元在外汇市场上的相对吸引力。中国市场方面，周一早盘沪深两市双双低开，盘初沪指在3000点上方维持弱势震荡，临近10：00，石墨烯概念崛起力挺大盘，沪指震荡拉升翻红，随后沪指短暂冲高，临近午盘，沪指涨幅收窄有所回落。截至午盘，沪指报3019.94点，涨幅0.24%，深成指报10749.99点，涨幅0.38%，创业板报2257.57点，涨幅0.34%。盘面上，石墨烯概念领涨两市，量子通信、黄金概念跌幅居前。成交量方面，沪市成交927.4亿元，深市成交1697亿元，两市半日共成交2624.4亿元。robot看过本文章的人还看过：标签：亚太股市 中国股市 美联储 美国股市 推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 