广发创新升级拟任基金经理王颂:大类资产配置股票先行
搜狐证券  2016年07月25日 11:0
证券  2016年07月25日 11:00
http://stock.sohu.com/20160725/n460878005.shtml
　　大智慧阿思达克通讯社7月25日讯，近期市场行情转暖，投资者做多热情升温。不过,广发另类投资部总经理、广发聚瑞基金经理王颂提醒，预期经济压力和政策支持将是影响今年股票市场运行的主线，其间将穿插通胀影响、债务风险、货币宽松、资本外流等阶段性影响因素。在此背相关公司股票走势大智慧景下，市场将呈现大幅震荡和市场热点多变的特点，近期或将持续在3000点上下10%的区间维持震荡状态。　　记者了解到，基金经理王颂自2012年起加入广发基金，此前曾先后担任平安证券投资管理部投资经理以及平安资产基金投资部总经理的职位。截至目前，王颂已有超过18年的证券从业经历。　　近20年的投资经验培养了王颂独立判断市场的意识以及敢于逆市而行的勇气。今年一季度中，市场情绪受几次快速下挫影响普遍较为谨慎。而王颂所管理的广发聚瑞混合（270021）却在此期间逆市保持较高股票仓位，也因此踏中了今年以来市场低点。　　王颂指出，从基本面来看，宏观经济依然存在下滑压力，货币政策保持相对宽松的水平。而无论是较为低迷的经济环境还是货币通货膨胀的预期都在资本市场中有所反映，A股中的大部分个股都处在估值比较便宜的阶段。王颂强调，低估值是防范股市风险的唯一手段，站在当下的时点看，股票在大类资产配置中具备较高的长期配置价值。　　在接受记者采访过程中，王颂指出，受制于行业困境以及年初市场的快速下挫，很多传统行业公司目前都处于一个低估值的位置。但这些传统行业公司并非坐以待毙，而是在积极推进技术的升级以及产品的研发，进行新的发展模式的探索。　　王颂指出，传统行业正在经历第四次技术革命，举例来说，一家优秀的蓝筹公司由于行业衰败而陷入业绩萎靡，而新技术的开发又给这家公司注入了新的活力。王颂谈到，此类公司变化的过程，同时也是估值修复的过程，作为投资者可以从中寻找机会。王颂进一步指出，在当下低估值的投资环境中去探寻传统行业公司的变化，不但可以使资金的安全性得到保障，还可以分享到优质公司估值修复的机会。　　谈到未来市场的投资机会，王颂表示，目前很多军工类企业正在做技术的研发，部分有色等资源类上市公司也在积极开启新的发展模式，同时物联网等新兴产业也有望被推至风口。此外，对于长期投资者来说，一些低估值高分红的股票也会是很好的选择。记者了解到，由王颂担任拟任基金经理的新基金－－广发创新升级灵活配置型基金（002939）于7月25日正式发行，该基金将专注于传统行业升级转型所带来的投资机会，不擅长选择个股的投资者可以通过认购该基金来把握传统行业的估值修复行情。http://stock.sohu.com/20160725/n460878005.shtmlstock.sohu.comfalse大智慧阿思达克通讯社http://www.gw.com.cn/news/news/2016/0725/200000456550.shtmlreport1877大智慧阿思达克通讯社7月25日讯，近期市场行情转暖，投资者做多热情升温。不过,广发另类投资部总经理、广发聚瑞基金经理王颂提醒，预期经济压力和政策支持将是影响今年