7月19日股市新闻:二季度地价总体温和上行
经济参考网  2016年07月25日 00:0
参考网  2016年07月25日 00:00
http://jjckb.xinhuanet.com/2016-07/25/c_135538453.htm
【国内】18日，国家统计局发布数据显示，6月70个大中城市环比上涨城市数量55个，较上月减少5个，与4月价格上涨个数相比，减少10个，连续两个月下降。涨幅方面，环比、同比最高涨幅有所收窄。 近期，山东、内蒙古、云南等多地就第三批PPP示范项目展开密集部署，省级PPP示范项目也在同期加速推进。其中，交通运输、市政工程等领域依然占据大头，水资源相关项目热度明显上升，落地进度也在提速。 近日，中国土地勘测规划院发布2016年第二季度全国主要城市地价监测报告。根据地价动态监测系统的最新统计数据，二季度全国地价总体水平温和上行，综合、住宅地价环比、同比增速持续上升，商服地价环比增速微升，同比增速放缓。 18日，证监会出台的《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》正式实施。依据投资范围及投资比例将结构化资管产品分为股票类、固定收益类、混合类和其他类，并根据不同类别产品的市场风险波动程度，相应设定不同的杠杆倍数上限。 18日，工信部正式公布《工业绿色发展规划(2016-2020年)》，提出大力推进能效提升、大幅减少污染排放、加强资源综合利用、削减温室气体排放、提升科技支撑能力、加快构建绿色制造体系、推进工业绿色协调发展、实施绿色制造+互联网、提高绿色发展基础能力、促进工业绿色开放发展等十大主要任务。 为配合香港联合交易所有限公司增设收市竞价交易时段，上海证券交易所近日正式修订并发布《上海证券交易所沪港通试点办法》，在港股通交易日的交易时间中相应增加收市竞价交易时段。 标普上调中国2016-2017年GDP预估，预估中国今年实际GDP将增长6.6%，明年实际GDP将增长6.3%，2018年实际GDP将增长6%。 周一大盘维持震荡走势，自早盘开盘后沪指一度震荡下探，午后短暂回暖后，继续震荡下行。受券商降级的消息影响，券商股全天领跌两市。截至收盘，沪指报3043.56点，跌0.35%；深成指报10762点，跌0.57%。 商务部19日召开例行新闻发布会。 【产业公司】继相关部门遴选出国家重点研发计划的六个重点专项试点之后，现代农业、人口健康、产业转型升级等领域的36个重点专项近期陆续启动，目前相关项目信息进入审核环节。 被视为电改核心任务之一的发用电计划放开终有实质性进展。据悉，国家发改委经济运行调节局近日下发征求意见函，对国家发改委、国家能源局制定的《关于有序放开发用电计划工作的通知(征求意见稿)》公开征求意见。 《温室气体自愿减排交易管理办法》可望在本月发布。作为与强制性的减排措施补充，这一自愿减排管理办法是我国为完成在2017年建立全国统一碳排放权交易市场的前期准备工作之一，目的是为逐步建立总量控制下的碳排放权交易市场奠定技术和规则基础。 美国专利商标局日前公布了一项苹果公司提交的专利申请。这项专利描述的是适用于“一系列”电子科技产品的可弯曲屏幕。机构预计到2020年底，AMOLED市场规模有望达到670亿美元，年复合增长率将超45%。上游材料、设备制造及面板等产业各环节均将获得市场扩张机遇。 继上周中国中铁限售股解禁后，中国铁建(601186)12.42亿定增股亦于18日解禁。两公司股价在解禁当日表现迥异：前者仅微跌，后者跌停报收。上交所提供的盘后交易数据显示，机构投资者成为中国铁建主要的卖盘方，其定增股股东减持的可能性很大。 红宇新材(300345)18日公告，公司拟以不低于9.08元/股的价格向两名特定对象发行不超过5506.61万股，募资总额不超5亿元人民币，拟全部用于PIP可控离子渗入技术产业化项目。 云煤能源筹划资产置换，津劝业筹划重大事项，力帆股份拟调整定增方案，今起停牌。 昌九生化实际控制人拟易主，卧龙电气终止筹划重大事项，诺力股份拟5.4亿收购拓展智能物流领域，新大洲A变更设立食品销售公司方案，步森股份终止重组，红宇新材定增募资5亿元加码主业，南山控股拟吸收合并深基地B，今起复牌。 【国际】截至18日收盘，道指报18533.05点，涨0.09%；纽约油价报每桶45.24美元，跌1.55%；纽约金价报每盎司1329.3美元，涨0.14%。 欧洲央行将于本周四公布英国公投通过“脱欧”后的首次议息结果。市场预期，此次会议上，欧洲央行可能没有实质性的行为，按兵不动的可能性最大。 白宫下调美国经济增长和利率预期，使得未来10年的预算赤字预估小幅下降。白宫预计，今年和明年的GDP分别增长1.9%和2.5%，低于2月份预计的2.6%。此外，白宫也调低了政府借款成本的预期，这降低了预算赤字预估。 德国联邦银行(德国央行)18日发布的月度报告显示，经历了第一季度的有力增长后，德国经济在第二季度增长放缓。报告指出，第二季度德国汽车工业产出下滑，建筑业活力减弱的势头更加明显，零售业增速有所放缓，但货物出口额较第一季度有所增加。 18日，亚洲开发银行在对3月发布的《2016年亚洲发展展望》的补充报告中表示，2016年和2017年，亚太地区发展中经济体将继续保持稳健增长。亚行将对2016年发展中经济体增长的预期由此前的5.7%下调为5.6%，对2017年增长的预期则保持不变。 日美欧为了在国际范围内保护企业控制计算机、汽车及家电的软件机密数据，准备通过世界贸易组织(WTO)制定通用的规则，将于7月下旬WTO在瑞士召开的会议上进行提案，力争数年内达成协议。 新西兰统计局18日公布的数据显示，受汽油和房地产价格上涨带动，新西兰今年第二季度消费价格指数(CPI)环比上涨0.4％。 英国19日公布6月零售物价指数年率、6月CPI年率。德国19日公布7月ZEW经济现况指数。 【资金面】银行间市场利率(加权平均)变化种类 收盘价 涨跌(BP)隔夜拆借利率 2.0084 -0.147天拆借利率 2.3408 1.44隔夜回购利率 1.9904 0.577天回购利率 2.2790 -1.67 央行18日以利率招标方式开展了500亿元7天逆回购操作，中标利率2.25%。该操作量较上周五增加了300亿元，但利率与上期持平。 18日人民币对美元汇率中间价报6.6961，较前一交易日下跌156个基点，为2010年11月以来首次贬破6.70。凡标注来源为“经济参考报”或“经济参考网”的所有文字、图片、音视频稿件，及电子杂志等数字媒体产品，版权均属经济参考报社，未经经济参考报社书面授权，不得以任何形式刊载、播放。获取授权