周二股市将这样走!警惕当前最危险的陷阱
和讯  2016年07月25日 20:2
  2016年07月25日 20:26
http://news.hexun.com/2016-07-25/185144833.html
    本文首发于微信公众号：天天说钱。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。　　重要提示　　本文内容为编辑集纳而成，旨在让读者了解市场各方的看法，不构成投资建议，也不代表本号立场。今日大盘两市冲高回落，沪指震荡收涨　　沪指报3015.83点，上涨3.01点，涨幅0.10%，成交1754亿元；深成指报10718.36点，上涨9.29点，涨幅0.09%，成交3163亿元；创业板指报2245.89点，下跌4.11点，跌幅0.18%，成交878.3亿元。 　　盘面上看，酒店及餐饮、园区开发、基础化学、电子制造等行业板块涨幅居前；有色冶炼加工、物流、国防军工、计算机应用等行业板块跌幅居前。（来源：新华网） 　　看多3000点上方回调都是洗盘　　巨丰投顾：3000点上方回调都是洗盘　　股指3000点上方的回调都是洗盘，这里越是回撤就越是低吸的良机，大跌大买，小跌小买，如出现跳水，则迎来重仓甚至满仓机会。 　　逢低可逐步加仓，重点关注中报高送转标的外，央企改革以及业绩驱动标的成为近期关注焦点。此外，回调的次新股，只要不是近期大涨的，都可继续低吸。　　中方信富：市场报复性反弹一触即发　　四大指数回踩20日均线后遇支撑出现技术性抵抗，而随着小级别技术指标修复基本到位，市场报复性反弹有望一触即发。综合考虑“深港通开通预期+沪股通资金持续进场加码+投资者信心指数重回乐观区间”等因素影响，我们维持A股有望延续震荡上行趋势的预期。 　　建议投资者在坚定看好未来上行趋势的同时酌情把握个股低吸机会。周二大盘技术性支撑位2980~3000点附近，压力位3070~3100点附近。 　　广州万隆：百亿级重磅利好驰援A股　　虽然今日指数涨跌互现，但是盘面的赚钱效应相比上周五已有不小改观，各路题材均有异动。其中，深港通概念股的表现引人注目，有望为人气持续低迷的A股引来百亿级的活水。 　　从盘面也可以清晰看出，主力资金正紧急调仓换股，而以下类型个股需及时规避，谨防踩中雷区。 　　一是短期涨幅过大股价处于相对高位的纯资金博弈类个股；二是中报业绩大变脸或不及市场预期的；三是触碰了监管红线被证监会严重警示或面临证监会翻旧账可能的个股。 　　湖南金证顾问：3000点附近出现支撑力　　操作上应该看到3000点整数关口一线不会轻易跌穿，市场在该位置的支撑值得期待。随着时间的推移，今日也已经在3000点一线体现出相对强有力的支撑，后市止跌企稳重新迎来反弹应该是大概率事件。 　　建议激进者可以逐步分批布局，积极关注无人驾驶概念、涨价题材、中报大幅增长股以及国资改革概念股的投资机会。 　　看平弱势拉锯还将维持　　中航证券：弱势拉锯格局还将维持　　指数短期在20日均线附近窄幅整理，风险依然没有完全解除，在目前状态下，建议投资者还是继续观望，等待新的赚钱效应出现后再操作也不迟。 　　大摩投资：短期维持窄幅震荡　　操作上，现有的仓位如果不是太重，同时持仓股在之前没有出现放量大涨，基本可保留底仓，通过反复差价做低成本。反之如果持仓集中于前期涨幅过大的板块如锂电池、次新、小金属等，需要自行设好风控线，随时准备减仓以防净值出现过大回撤。 　　和信投顾：3000点多空拉锯战展开　　从市场投资策略上来看，建议稳健投资者可采取观望策略，密切观察市场量能与机构面变化；短线投资者宜控制仓位的基础上对于主题性品种、业绩增长类品种等进行适量即可。 　　看空鸡肋行情多看少动　　华讯投资：3000点关口或面临破局　　行情处于弱势格局，赚钱效应极度缺失，增量资金不见踪影，存量资金轮番短炒，市场情绪再度低落，缺乏活力的市场只能带来鸡肋行情。在整体格局难有改观的前提下，市场仍将面临更多考验。 　　面对本周行情，投资者应该及时调整操作思路。 　　对于激进者，仍然可以考虑在指数调整到3000点附近进行低位吸纳，进行短线机会的把握，同时要保持最多半仓的操作；对于稳健者，建议在市场趋弱的格局下，尽量保持多看少动或者只看不动，耐心等待大盘探底企稳的抄底机会。 　　源达投顾：市场惊现一大凶相　　今日盘中虽有异动，但未能拉动指数，而其中的一大凶相就是，前期一直较为强势的次新股板块出现了跌停潮。在当前市场未有超预期的政策或者消息出台，流动性维持充裕但不充分，外部风险有增无间的局面下，指数仍旧维持震荡走势，甚至震荡区间有加大的风险。 　　操作上仍维持高抛低吸，不追高，不着急抄底，等待指数调整充分后的时机。　　国泰君安：短期避险为上　　在存量博弈的消耗战中，板块的快速轮动或预示行情已进入尾声，短期规避风险为上，耐心等待时机。 　　同时，建议关注潜在风险变化：第一、货币宽松预期修正与去杠杆扰动，阶段性资金利率趋紧压力。第二、IPO节奏正边际加速，自IPO新规以来，月核准发行规模大概10-15家，但进入7月以来，核准发行IPO数量已达到30家。 　　大势研判上涨窗口仍开着　　来源：荀玉根-策略研究（ID：xunyugen）；作者：荀玉根、钟青　　上涨窗口仍开着，保持积极。　　6-12个月的中期，维持中性判断，上证综指从5178点跌至2638点，单边下跌的熊市已经过去，股市进入震荡市。 　　短期7-8月，维持我们的乐观判断，本轮上涨源于国内外政策再次步入阶段性偏松期、国企改革推进。近期市场回调，前期涨幅高的行业跌幅领先，显示这是正常的获利回吐。 　　债市不断上涨，创年内新高，说明偏松的政策逻辑未被破坏，市场上涨窗口仍开着。未来需跟踪的变量是，经济数据是否明显好转、通胀数据是否明显上升、海外政策环境是否从紧，如果出现这些变化需警惕国内政策环境因此变紧，此外如出现地缘政治等突发因素，则对市场不利。 　　哑铃结构：左手业绩为王、右手弹性品种和国改主题。　　中期而言，仍是震荡市的大格局，业绩为王，且7-8月是中报公布期，业绩稳定增长类股仍是底仓品种，关注高送转类股。我们筛选高送转潜力组合如光迅科技(002281,股吧)、天神娱乐(002354,股吧)、金轮股份(002722,股吧)、凯龙股份(002783,股吧)、坚朗五金、新宙邦(300037,股吧)、科恒股份(300340,股吧)、溢多利(300381,股吧)、星宇股份(601799,股吧)、柳州医药(603368,股吧)。 　　此外，阶段性的弹性品种，如券商、军工、新的成长方向。新的成长方向从前期表现落后、行业景气向上、有催化剂角度选，如IT国产化信息安全（网络安全法落地）、教育（民促法推进）、核电（三代项目审批）。 　　主题重视国企改革，尤其是上海国企改革。6月下旬以来，从习李讲话到央企试点名单公布，国企改革加速推进。上海市国资委召开三季度工作会议，提出努力掀起新一轮国资国企改革新高潮。 　　上海国企改革引领地方国企，在国资流动平台推动国资投资运营、混改、员工持股计划、市场化选聘经理人等角度不断推进，相关公司如上海临港、兰生股份(600826,股吧)、隧道股份(600820,股吧)、上港集团(600018,股吧)、强生控股(600662,股吧)、上工申贝(600843,股吧)、上汽集团(600104,股吧)、申达股份(600626,股吧)、申能股份(600642,股吧)、氯碱化工(600618,股吧)、上海梅林(600073,股吧)等。 　　名家论市　　警惕A股当前最危险的陷阱　　转自：功夫财经（ID：kongfuf）；作者：李大霄　　欣泰这件事依旧需要老调重弹。不少投资者还是继续买入欣泰。欣泰的每日成交量在前阵突然下降了之后，上周五又恢复到1000万以上。这些股票到底是谁买的？广东、浙江、上海、江苏，这四个地方的投资人买入最多。起先，投资者还有可能是因为新股的认购去买的。 到了后期，可能大部分散户买的是“赌”，赌欣泰反弹。　　在此，我再次声明一下：欣泰在暂停交易之后不可以恢复上市，它退市之后也不能重新上市。作为一个首次因为欺诈上市而退市的股票，欣泰跟之前因为重组等原因退市的公司情况完全不同。深交所已经再次表态，因为欺诈而退市的股票要一退到底。再者，随着跌停板的次数越来越多，欣泰被打开的可能性也随之增大。 这种情况下，欣泰绝不可以去赌。　　欣泰是一列通往地狱的列车，千万不要存侥幸心态。不要期盼这一站上车下一站还能再下车，这次极有可能投资者一旦上车，就没有下车的后悔药吃了。 　　另外，全球的股市，特别是一些美股等类似的股市都在创新高。而A股则有可能因为长期资金的投入，呈现一个比较好的局面。 　　同志们，养老金入股市错过了钻石底，养老金就不要再错过婴儿底！婴儿潜力十足，给予时间和养分很快就将悄然长大。 　　珍惜目前这个机会！ 　　    文章来源：微信公众号天天说钱（责任编辑：邓益伟 HN006）看全文和讯网今天刊登了《周二股市将这样走！警惕当前最危险的陷阱》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。