代工收益或难平营业亏损 谷歌Pixel手机倒推HTC折返代工模式
中国经营网  2016年10月17日 17:0
经营网  2016年10月17日 17:06
http://www.cb.com.cn/companies/2016_1017/1170308.html
                    	代工收益或难平营业亏损 谷歌Pixel手机倒推HTC折返代工模式                                        	2016-10-17 17:23:06作者：李瑞娜  来源：中国经营报 评论：　　伴随谷歌Pixel手机的发布，一度不温不火的宏达国际电子股份有限公司(以下简称“HTC”，2498.TW)重回舆论中心。据了解，谷歌Pixel手机今年出货量有望达400万部，这将为HTC贡献超过两成的营收。因为在亚洲供应链方面，HTC是Pixel系列手机的独家组装厂商。　　HTC此举也被外界认为是重操19年前的代工旧业。不过，有业内人士向《中国经营报》记者表示，此番代工与HTC曾经参与产品设计的代工形式不同，只是单纯为谷歌手机提供组装服务。　　如今，HTC自身手机业务还在不断萎缩，新押注的VR业务尚未带来可观收益。因此，有分析人士指出，短期内代工可以稳定公司的财务状态，为VR业务的爆发赢得更多缓冲时间，但能否助推HTC实现今年扭亏为盈尚不可知。　　对此，记者就HTC代工业务、VR业务以及公司未来业务布局等问题致函HTC公关部，但对方回复称，“我方没有合适的发言人可以接受采访”。　　借力Pixel营收或增两成　　日前，谷歌发布了取代Nexus系列的Pixel系列手机，分别为5寸的Pixel和5.5寸的Pixel XL。谷歌一改此前交由代工厂设计、生产的风格，亲自操刀Pixel系列产品的研发与设计，并搭配最新开发的Android 7.1系统以及新式摄像头，试图依托自身软件的成熟，探索硬件市场的红利。这也使Pixel系列手机被誉为谷歌的“亲儿子”。　　据外媒消息，在Pixel系列手机发布的短短两天内，谷歌就投入高达320万美元的广告营销费用，而这一数字在10月底可能会攀升至上亿美元。　　业界对谷歌Pixel系列手机也抱有极大期许。据Digitimes Research 预测，谷歌Pixel 系列手机年内产量有望达 300万~400万部。也就是说在接下来的两个月里，这款高端手机将以每月200万部左右的销量杀入市场。　　据业内人士介绍，在手机行业，每月200万部左右的销量并不是特别大。但这将直接改善代工厂商HTC的财务状况。最新研报指出，这将为HTC贡献年营收额的20%到25%。　　同样来自Digitimes Research的数据，谷歌Pixel系列手机年内最高400万部的产量占据了HTC 下半年手机出货量的40%~50%，并且在此带动下，HTC 下半年手机出货量有望环比增长10% ，预计全年出货量为1230~1310 万部手机，这与TrendForce 最新预测的年出货量1317 万部不谋而合。　　HTC为谷歌提供组装服务，也被外界认为是重走了19年前的代工老路。正是源于1997年的代工起家，HTC才得以跻身国际市场。不过，手机中国联盟秘书长王艳辉指出，此番代工相对于19年前的代工更逊一筹，因为HTC不参与产品设计，只是单纯提供组装服务。　　回归代工缘于主业不兴　　据台湾方面的公开资讯观测网站显示，HTC的主营业务仍为“掌上电脑与智能型手机之设计、生产与制造”，这成就了HTC的辉煌时代。回归代工或许是拯救HTC的最佳途径，业内普遍认为，HTC主业不振使其很难重拾当年的风采。　　据悉，成立之初，HTC主要是代工搭载Windows CE 系统的掌上电脑，后借助广大的运营商渠道，HTC在欧美打开了手机定制、生产、销售的大门。据公开资料显示，在彼时的美国市场，4家著名的电信运营商中，就有3家销量第一的手机来自HTC。　　2006年后，HTC开始试图摆脱代工厂的身份，创建自主品牌，并于2011年达到巅峰状态，市值一度超过老牌手机厂商诺基亚，高达 335 亿美元。当年，HTC 的手机销售量达到了空前的4300万部，占据全球9.1%的市场份额。　　遗憾的是，少有专利傍身的HTC在2011年遭遇苹果专利诉讼后便显露出发展危机，两年后出现了首次亏空，4年后的今天市值缩水到不足20亿美元。在IDC最新公布的全球手机出货量统计数据中，HTC也被归入其他之列。 上一页 1 2 下一页查看全文*除《中国经营报》署名文章外，其他文章为作者独立观点，不代表中国经营网立场。代工谷歌手机HTC相关阅读1蔚来汽车“借腹怀胎” 江淮代工首款车型代工厂的未来深圳代工制造业寒冬已至 一批中小制造业遭遇资金断裂锤子代工厂倒闭 国产手机的集体危机?诺基亚苏州工厂将关闭 “中国式代工”陷低端危局“造血”功能严重不足 英利为同行代工谋求自救华润万家食品代工厂：工人捉完老鼠继续包包子无人机8成订单出海 9成贴牌代工手机代工厂倒闭是行业进步的表现三星为华为代工 各有所需各有所忌东莞一工厂员工国庆休9天 回来发现生产线没了星巴克月饼中有活虫蠕动 代工厂：不是蛆是米虫中国经营报经营成就价值订 阅最新文章代工收益或难平营业亏损 谷歌Pixel手机倒推HTC折...伴随谷歌Pixel手机的发布，一度不温不火的宏达国际电子股份有限公司重回舆论中心。据了解，谷歌Pixel手机今年出货量有望达400..[详情]“网约车新政”或改变市场格局?10月9日，北京市运输管理局召开研讨会，组织有关专家、出租车公司管理人员、驾驶员、律师和媒体代表讨论正在征求意见的《北京..[详情]上海“网约车”供需或呈双向萎缩无奈与无知：高通缘何在专利上屡屡发飚...“开心网”10亿“卖身” 社交收入占比...热文排行三星召回停产 谁会趁机上位？经过一个月的挣扎，三星终于宣布了Note7的停产停售。如今，三星在各方压力下终于召回了，那么谁会成为三星的替...[详情]百度遭撞库50万账号被盗 遭转卖用户网盘塞满黄片Twitter卖盘遇困 会成为下一个雅虎吗?分答返场或遇监管难题 类目“变脸”仅剩三个又一个风口：网红平台化美团大众点评合并周年考 O2O铁王座争夺未了高德百度五轮口水战 明争“第一导航”暗斗流量入口蘑菇街美丽业绩增速放缓 陷“裁员”传闻“神州十一号”发射在即 看看它与哥哥们有啥不同？关于我们广告合作人才招聘订阅指南联系我们版权所有记者查验                        Copyright © 中国经营网 - 中国经营报社 | 京ICP备05052919号-1 | 公安备案编号：11010802015402 | 本单位常年法律顾问所：北京市京师律师事务所。