取消3.5mm耳机接口 HTC Bolt曝真机谍照
网易手机  2016年10月17日 10:0
手机  2016年10月17日 10:00
http://mobile.163.com/16/1017/10/C3ISFMRN00118020.html
                    （原标题：取消3.5mm耳机接口 HTC Bolt曝真机谍照）                【IT168 资讯】随着代号“Acadia”的HTC Bolt正式发布的逐步临近，这款新机现在终于有谍照在网络上浮出了水面。日前，爆料大神@evleaks不仅在国外网站VentureBeat放出了一组HTC Bolt的真机谍照，而且还证实该机确实取消了3.5mm耳机接口，并支持双卡双待功能，但同样采用三段式金属机身设计，配备5.5英寸触控屏和1800万像素主摄像头，预计将于10月18日正式推出。　相关链接：HTC设计风格 红米PRO跌至1228元【点击查看详情】取消3.5mm耳机接口此前爆料大神@evleaks便曾经曝光过HTC Bolt的渲染图，当时便有网友根据渲染图所呈现的细节推测该机有可能会取消3.5mm耳机接口。而现在，这位爆料大神则首次曝光了一组HTC Bolt真机谍照，虽然看起来该机整体上与HTC 10比较接近，同样采用了三段式金属机身，以及拥有夸张的高光倒角处理，但背面却变得更加的平整，仅有摄像头部分稍微有些凸起。值得注意的是，这款HTC新机确实如传闻所说的那样，去掉了3.5mm耳机插孔，而是采用USB Type-C接口的来进行数据传输，快速充电和接驳耳机，甚至按照爆料人@upleaks披露的说法，HTC Bolt此次采用的USB Type-C接口专门为某些新功能设计，但没有披露具体的细节。此外，该机此次并未配备双扬声器，但同样支持BoomSound音频增强技术，只是在插入耳机的时候才有用。5.5寸触控屏至于HTC Bolt的主要规格配置方面，与此前图形测试网站公布的信息不同，据称将拥有3GB RAM+64GB ROM的存储组合，并支持存储卡扩展。同时所配的触控屏为5.5英寸和支持1080p分辨率，装载有800万像素前置相机和比较少见的1800万像素主摄像头，镜头光圈为F2.0，配有双LED闪光灯和支持4K视频摄录等等。不过，爆料大神此次并未提及该机的处理器规格，并且虽然此前传出HTC Bolt将搭载骁龙820处理器的说法。但按照知名爆料人@upleaks过去在微博上的说法，HTC Bolt搭载的是高通MSM8894(骁龙810)处理器，这或许会让不少参数党感到失望。此外，从真机谍照我们还可以确认该机将具备双卡双待功能，并且有消息称HTC Bolt还支持全网通，所以传闻属实的话则会成为HTC首款双卡双待全网通的机型。10月18日发布除此之外，按照知名ROM开发者@LlabTooFeR在推特上的说法，HTC Bolt还可能预装Android N系统和Sense 8.0 UI，有望成为HTC旗下首款搭载Android 7.0系统的机型。不过，尽管该机将针对美国运营商Sprint推出，但将会在欧洲部分国家以及中东和非洲市场面市。 HTC Bolt还在正面配有实体Home键，并整合了指纹识别功能，据称还可能具备防水功能。至于发布时间方面，由于过去曝光的渲染图待机桌面上出现了10月18日这样的日期，所以外界普遍推测HTC Bolt将会在10月18日正式推出。但比较遗憾的是，虽然该机会在欧洲等地发售，但按照知名爆料人@upleaks的说法，该机并没有国行推出。　　                 本文来源：IT168   责任编辑："王晓易_NE0011" 