HTC Bolt谍照再曝光:取消3.5mm耳机孔 似拍扁的HTC 10
太平洋电脑网  2016年10月16日 15:0
洋电脑网  2016年10月16日 15:00
http://news.pconline.com.cn/846/8463263.html?_t=t
HTC Bolt谍照再曝光：取消3.5mm耳机孔 似拍扁的HTC 102016-10-16 15:59出处：其他作者：姜维责任编辑：lixianggan【PConline 资讯】此前有爆料称HTC本月将会发布新机HTC Bolt，并放出了渲染图。而近日，爆料大神evleaks现在送出了“博尔特”的真机照。图中HTC Bolt取消了3.5mm耳机插口，整体与HTC 10相似，只是机身看起来稍微扁平一些。 HTC Bolt的工业设计非常像HTC 10，包括正面的长条形指纹Home，左右虚拟键，夸张的中框金属切割，一体金属三段式后背，凸起的摄像头等。最大的不同就是取消了3.5mm插口，而且该机看起来较为扁平，早年被诟病的“多下巴”彻底消失，较为顺眼。  配置方面，evleaks称，Bolt拥有5.5英寸显示屏，3GB RAM，64GB ROM，支持microSD卡扩展，摄像头为1800万像素，采用USB Type-C接口，系统有望首发基于Android 7.0的全新Sense UI。近两个月HTC手机发得也挺勤快，不过其外形和定价还是很难对消费者胃口，希望HTC Bolt能给我们带来惊喜。相关阅读 高于行业标准！锤子自曝T3做工惊艳将带来惊喜距离锤子粉丝期待的锤子T3发布还有两天，锤子科技还在给T3预热，今天上午例行发了海报，暗示T3做工将不同于业界标准，届时将给用户带来惊喜。...手机通讯  |  2016-10-16 13:52 魅族回应高通：愿付专利费 但费率要合理魅族与高通的恩怨由来已久，10月14日，高通在美国、德国、法国采取行动，处理魅族侵犯公司专利。对此，魅族于昨日晚间回应称，魅族愿意为专利付费，但是需要合理...手机通讯  |  2016-10-16 12:02 朵唯L9网红手机正式发布：运行YunOS 售价2199元10月15日上午，在2016杭州・云栖大会YunOS IoT峰会中，YunOS的重要合作伙伴朵唯正式发布了一款搭载YunOS系统的智能手机新品―朵唯L9网...手机通讯  |  2016-10-16 10:58网友评论24小时内最火新闻1黄思思是谁?被打视频曝光 睡闺蜜男友遭群殴!2太养眼!越学生妹拍军装照 各个都是颜值爆表必收藏3S6总决赛八强赛：前期崩盘被滚雪球 RNG 1-1 SKT4厉害了word大神！国外牛人手工打造机械键盘5《权力的游戏》第七季片场照曝光 小萝莉小熊仍出演6金鹰女神唐嫣亮相开幕式 金鹰奖将花落谁家呢?7S6八强赛：无解奥拉夫横冲直撞 EDG再被碾压1-3无缘四强8s6总决赛八强赛：Deft女警大暴走 EDG艰难扳回一局三日内热门评论文章1OPPO R9s代言人确定全智贤 手机颜值超高 你会买？2刹车有缺陷 本田召回35万辆2016款思域3魅族回应高通：愿付专利费 但费率要合理4百度高德开撕：高德称用户七亿 百度指其坐火箭5Intel黑科技Optane技术曝光 融合内存与固态硬盘6HTC Bolt谍照再曝光：取消3.5mm耳机孔 似拍扁的HTC 1072799元路由器！Linksys将在中国推出EA9500 AC54008HTC新款中端手机Bolt曝光 类似HTC 10外观+4K录像精彩图赏23图Apple Watch 2图赏：看我，你在害怕什么39图11.9mm厚度能把风扇塞进去？拆了华硕灵耀3看看热门视频02:35苹果iPhone 7 Plus正式上手体验：凭什么这个双摄像头卖这么贵18:1150款VR设备大横评视频评测_PConline出品