谷歌Pixel手机倒推HTC折返代工模式
网易财经  2016年10月15日 07:0
财经  2016年10月15日 07:09
http://money.163.com/16/1015/07/C3DD9O6G002580S6.html
                    （原标题：代工收益或难平营业亏损）                伴随谷歌Pixel手机的发布，一度不温不火的宏达国际电子股份有限公司（以下简称“HTC”，2498.TW）重回舆论中心。据了解，谷歌Pixel手机今年出货量有望达400万部，这将为HTC贡献超过两成的营收。因为在亚洲供应链方面，HTC是Pixel系列手机的独家组装厂商。HTC此举也被外界认为是重操19年前的代工旧业。不过，有业内人士向《中国经营报》记者表示，此番代工与HTC曾经参与产品设计的代工形式不同，只是单纯为谷歌手机提供组装服务。如今，HTC自身手机业务还在不断萎缩，新押注的VR业务尚未带来可观收益。因此，有分析人士指出，短期内代工可以稳定公司的财务状态，为VR业务的爆发赢得更多缓冲时间，但能否助推HTC实现今年扭亏为盈尚不可知。对此，记者就HTC代工业务、VR业务以及公司未来业务布局等问题致函HTC公关部，但对方回复称，“我方没有合适的发言人可以接受采访”。借力Pixel营收或增两成日前，谷歌发布了取代Nexus系列的Pixel系列手机，分别为5寸的Pixel和5.5寸的Pixel XL。谷歌一改此前交由代工厂设计、生产的风格，亲自操刀Pixel系列产品的研发与设计，并搭配最新开发的Android 7.1系统以及新式摄像头，试图依托自身软件的成熟，探索硬件市场的红利。这也使Pixel系列手机被誉为谷歌的“亲儿子”。据外媒消息，在Pixel系列手机发布的短短两天内，谷歌就投入高达320万美元的广告营销费用，而这一数字在10月底可能会攀升至上亿美元。业界对谷歌Pixel系列手机也抱有极大期许。据Digitimes Research预测，谷歌Pixel 系列手机年内产量有望达300万~400万部。也就是说在接下来的两个月里，这款高端手机将以每月200万部左右的销量杀入市场。据业内人士介绍，在手机行业，每月200万部左右的销量并不是特别大。但这将直接改善代工厂商HTC的财务状况。最新研报指出，这将为HTC贡献年营收额的20%到25%。同样来自Digitimes Research的数据，谷歌Pixel系列手机年内最高400万部的产量占据了HTC 下半年手机出货量的40%~50%，并且在此带动下，HTC 下半年手机出货量有望环比增长10% ，预计全年出货量为1230~1310万部手机，这与TrendForce 最新预测的年出货量1317 万部不谋而合。HTC为谷歌提供组装服务，也被外界认为是重走了19年前的代工老路。正是源于1997年的代工起家，HTC才得以跻身国际市场。不过，手机中国联盟秘书长王艳辉指出，此番代工相对于19年前的代工更逊一筹，因为HTC不参与产品设计，只是单纯提供组装服务。回归代工缘于主业不兴据台湾方面的公开资讯观测网站显示，HTC的主营业务仍为“掌上电脑与智能型手机之设计、生产与制造”，这成就了HTC的辉煌时代。回归代工或许是拯救HTC的最佳途径，业内普遍认为，HTC主业不振使其很难重拾当年的风采。据悉，成立之初，HTC主要是代工搭载Windows CE 系统的掌上电脑，后借助广大的运营商渠道，HTC在欧美打开了手机定制、生产、销售的大门。据公开资料显示，在彼时的美国市场，4家著名的电信运营商中，就有3家销量第一的手机来自HTC。2006年后，HTC开始试图摆脱代工厂的身份，创建自主品牌， 并于2011 年达到巅峰状态， 市值一度超过老牌手机厂商诺基亚，高达 335 亿美元。当年，HTC 的手机销售量达到了空前的4300 万部，占据全球9.1%的市场份额。遗憾的是，少有专利傍身的HTC在2011年遭遇苹果专利诉讼后便显露出发展危机，两年后出现了首次亏空，4年后的今天市值缩水到不足20亿美元。在IDC最新公布的全球手机出货量统计数据中，HTC也被归入其他之列。与此同时，在除美国之外的第二大手机市场中国，HTC也错失了几年前功能机更新换代的浪潮。复旦大学管理学院企业管理系主任苏勇教授对记者指出，中国大陆的华为、小米等手机厂商的迅速崛起使得手机市场迎来大范围洗牌，千元机的低端市场几乎悉数被大陆厂商占领，而在这种竞争的态势下，HTC依然固守高端路线，其战略定位出现了一些问题。9月20日HTC宣布，将推出新机HTC Desire 10 pro及Desire 10 lifestyle，这依然延续了高端机路线。对此，王艳辉表示，相较于华为、OPPO等大陆厂商，HTC在技术上已经失去了领先优势，在渠道和品牌上也表现不佳，很难借助新机重新打开销量。“相对来讲，代工则可以为公司财务保持一个比较稳定的状态，为其VR业务的爆发提供更多缓冲时间。”上述受访人士表示。本年利润恐难达损平尽管代工可以维持公司财务的持续运营，但这能否促成HTC第三季度盈利的扭亏为盈还不得而知。日前，HTC公布了上个月的月度营收报告，报告显示，HTC 今年 9 月获得了 93.3 亿新台币（约 19.7 亿元人民币）的收入，比去年同期增长了 31.35%，这也是HTC 最近 15 个月营收最高的一次。Digitimes以及其他业内人士分析认为，Desire 10 与HTC Vive的出货，以及为Google 代工 Pixel 手机，是促成了该月月收入增长的主要因素。不过，值得注意的是，尽管9月份收入呈现增长状态，但HTC本年迄今累计营收的成长率依然为负数，即-41.72%。王艳辉指出，这一数据也表明HTC重金押注的HTC Vive这一虚拟现实业务还未给公司带来可观收益。在易观入口分析师赵子明看来，VR确乎成为HTC的生命线所在。HTC 董事长王雪红也曾对媒体表示，公司手机和 VR 业务的比重已达到“ 50%对 50%”。在本年第二季度巨大亏损的背景下，王雪红依然寄望通过HTC Vive来实现第三季度的收支平衡。事实上，VR的红利时代还远没有到来。 据最新数据显示，在新三板挂牌的11家虚拟现实公司中，上半年仅2家盈利，合计盈利约3200万元，1家维持盈亏平衡，其余8家则出现不同程度的亏损，亏损金额合计达到2700万元。另外，在营收上，实现营业收入增长的仅有6家，其余5家均出现收入下滑现象。对于HTC，虽然在VR领域已经初具声望，但鉴于整个VR行业的发展状态，以及HTC自身的亏损程度，业内认为想要实现本年度扭亏为盈面临的困难还比较大。另外，从去年开始，HTC的股票就从富时台湾证券交易所50个最具价值的股票中被剔除。 本文来源：中国经营报  作者：李瑞娜责任编辑：钟齐鸣_NF5619 