台媒高估谷歌手机出货量,HTC难靠这个救命
和讯  2016年10月17日 08:2
  2016年10月17日 08:21
http://news.hexun.com/2016-10-17/186443748.html
    本文首发于微信公众号：柏铭科技。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。　　台媒认为谷歌自有品牌pixel手机的出货量年内将达到300-400万，以此估算到年底该款手机的代工厂HTC每月将因此增加200万出货量，并未HTC提供年营收的20%-25%，然而这个恐怕过于乐观了。 谷歌pixel智能手机出货量不会太高　　以Android阵营做的最好的三星来说，其今年上半年的galaxy S7/S7 edge的出货量大约在2500万，那么全年的出货量应该不会超过5000万。谷歌pixel作为智能手机的新品牌，要实现全年近2500万的出货量显然太乐观了，要知道三星能获得如此成绩是经过多年的打拼获得了市场的认可，加上是在全球市场推销才能赢得如此成绩。　　谷歌的高定价影响pixel智能手机的出货量。其5寸屏的定价与iPhone7定价一样，而5.5寸的定价比iPhone7还要高，然而从谷歌最终没有直接使用谷歌品牌说明它并没有足够的信心以及它之前在硬件市场取得的成绩并不理想等情况来看这种高定价并不能说明它对这两款手机有足够的信心，而更可能是希望以高定价来吸引大家的眼球，自然出货量方面更不可能好。　　pixel智能手机由于希望充分发挥谷歌在软件方面的优势，因此当然会大量植入它自家的应用软件，然而由于众所周知的原因谷歌的应用软件是难以在中国市场使用的，这样pixel自己就放弃了中国这个全球最大的市场，2015年中国市场占全球智能手机市场的份额超过四成，在这样的情况下更难指望pixel智能手机能获得每月200万的出货量成绩。　　HTC难靠代工pixel智能手机救命　　HTC由于智能手机的出货量节节下滑，已跌出全球智能手机前十强，业界预计它今年的出货量只有1000万，这样的出货量甚至不如中国大陆的乐视，乐视去年才推出手机预计今年的出货量将达到2500万，这样的表现导致它在智能手机市场的影响力已经非常微弱。　　今年推出的HTC 10本希望重获市场的欢迎，不过却闹出“芯片门”，在大陆市场推出的HTC 10采用的芯片是骁龙652，而海外市场销售的款式则采用了高端的骁龙820，备受大陆用户吐糟，让再受打击。　　HTC刚发布的 9 月营收环比增 41.81%，同比增31.35%，更创下近 15 个月新高，似乎见到了一丝希望，不过据说这份业绩正是为谷歌代工pixel手机而获得，然而正如上所述pixel手机将难以持续获得每月200万的出货量，目前取得的成绩只不过是刚开始。　　HTC为谷歌代工pixel手机仅仅是组装，并不包括设计，其获利甚微，另外目前代工市场竞争激烈在客户不断减少的情况下（大陆新崛起的OPPO、vivo、金立均是自主设计和制造，其中OV更超过小米成为全球前五大手机企业，小米完全依靠代工厂）导致代工市场竞争激烈，然而HTC的优势并不明显。　　其实HTC自己似乎都不看好它在智能手机市场的前景，已将希望放在VR上，目前其出货量已经达到15万台，这些产品的价格昂贵，售价超过6000元，是VR市场的高端产品，HTC更计划短期内要在大陆市场设立1万家体验店以促进该款产品的销售。　　不过就在HTC打算在VR市场大干一番的时候，为HTC VR提供关键技术支持的游戏平台 SteamVR 背后的母公司 Valve决定将其所拥有的光学定位技术对所有企业开放，如果其他企业获得这项技术必然会在VR市场对HTC造成严重冲击，因为众所周知的是中国大陆的手机企业正在积极进军VR市场，而它们相比HTC拥有更强的成本优势，而其中的全球第三大和中国大陆第一大手机企业华为更是以拥有强大的研发实力著称，对HTC的威胁非常大。    文章来源：微信公众号柏铭科技（责任编辑：马郡 HN022）看全文和讯网今天刊登了《台媒高估谷歌手机出货量，HTC难靠这个救命 》一文，关于此事的更多报道，请在和讯财经客户端上阅读。