HTC 11渲染图首曝:双曲面/无按键设计拉风
天极网手机频道  4小时
网手机频道  4小时前
http://mobile.yesky.com/192/105704192.shtml
您现在的位置： 天极网  手机新闻HTC 11渲染图首曝:双曲面/无按键HTC 11渲染图首曝:双曲面/无按键设计拉风Yesky天极新闻2016. 10. 18作者：一夏末责编：一夏末分享到：我要吐槽责任编辑　　【天极网手机频道】HTC 10已经上市有半年多了，如果按照一款产品的正常生命周期，那么HTC是时候准备推出下一款继任新机了。不过目前我们还没有听到太多有关于其继任者的传闻，除了近期由HTC设计师所设计的名为“HTC Ocean”的概念手机。但好消息是，现在经常爆料新机的Tech Configurations表示已经获得了“HTC 11”的渲染图，我们不妨一起来前瞻一番。　　如图，这款HTC新机采用了现在比较流行的曲面屏设计，但弧度不如三星Edge系列那么明显。相信在三星Edge系列的带动下，后续会有更多的厂商开始采用这种设计，比如近期就有传闻称iPhone也将采用双曲面屏。　　另外值得注意的是，这组渲染图中机身并没有出现任何按钮，这与此前的HTC Ocean概念图吻合。HTC Ocean的最大特色就是最大限度利用手机边框，边框上的传感器将实现手机的功能操作。如果HTC最终采用了该设计，那该机将是外界期盼已久的革命性手机。　　另外从图中也可以看出，这款手机应该支持更高的防尘防水级别，因为机身严丝合缝，没有太多容易进水/灰尘的漏洞。此外渲染图显示这款HTC手机后置了流行的双摄像头模组，不过为一大一小非对称式设计。机身底部为USB Type-C接口。　　不知大家会对这份渲染图呈现的HTC手机外观打几分呢？（via: Phone Arena）（作者：一夏末责任编辑：一夏末）天极新媒体 最酷科技资讯扫码赢大奖评论* 网友发言均非本站立场，本站不在评论栏推荐任何网店、经销商，谨防上当受骗！