真因为不想出现HTC,Nexus手机就改名Pixel?
网易手机  10小时
手机  10小时前
http://mobile.163.com/16/1018/00/C3KCDILB00118026.html
                    （原标题：真因为不想出现HTC，Nexus手机就改名Pixel？）                　　【PConline 杂谈】10月5日凌晨，谷歌正式发布了自主品牌的手机产品Pixel和Pixel XL。与之前由其他手机厂商设计、制造的Nexus系列不同，Pixel是真正被谷歌定义为“Phone by Google”的自有品牌手机，它全部由谷歌参与设计，只是由HTC代工，背后也不会像之前Nexus系列那样，有代工厂的Logo。谷歌似乎下定决心要做出自己的产品，不再依托代工厂的设计，完完全全自己来的节奏，究竟是为了什么？是在下一盘很大的棋么？1、Pixel手机，是谷歌产品的重要里程碑Nexus对于国内消费者而言，并不是个畅销的品牌，由于谷歌服务无法在国内使用的原因，Nexus几乎只在极客们和谷粉们之间流传。对于这些人而言，Nexus代表的既是一种态度，也是一种信仰，能够体验到最新的系统和随意捣鼓手机是最大的乐趣。不过，对于谷歌而言这并非一个好消：由于代工的关系，使得Nexus系列的ODM联合品牌混乱、产品线命名调整频繁、没有完整的自家应用市场等。　　不再依靠其他手机厂商设计，是谷歌手机中重要的变化。在过去几年里，每年谷歌都会推出Nexus手机，但这款手机只是打着谷歌的名号，其手机研发、设计、生产都由合作厂商主导，并非真正有着谷歌血统，只是有着优先更新系统的福利罢了。不同之处在于，Pixel对于谷歌来说，其定位是示范机型，希望能够为其他Android手机厂商提供一个最前沿的软硬件示范标准，从而帮助推广Android阵营智能手机，并不期望Nexus能够成为面向普通消费者的“廉价”产品。可以说，Pixel承载了谷歌在移动领域的希望，开发者们竭尽了所有智慧结晶来赋予了它新的设计语言、超强的性能、更为出色的相机功能（甚至比iPhone 7还要出色），使其一款最“Google”的手机，从工业设计到相机调教，再到系统体验上都充满了谷歌的味道。“This is the Android，the real Android.”——大概可以这么说。2、Pixel不叫Google Phone其实很心机有人不禁疑问，既然打造一款属于谷歌的产品，为何不用谷歌的名字来的直截了当？Google Phone的名号显然比Pixel要大的多，且更具说服力。其实，谷歌虽然是一个乐于并敢于创新的互联网公司，但对于并不熟络的硬件市场，急功近利显然不是一个明智的选择，无论是之前Nexus手机还是雷声大雨点小的Google glass，都被市场无情的否决。所以如果贸然推出名为Google Phone的手机，一旦失败，那不仅代表的是手机业务的又一次失败，而是让消费者产生对于谷歌硬件能力的质疑，显然，谷歌并不想冒这个险：即便有着高回报。3、从Pixel出发，全力发力智能硬件领域这一次的发布会，不仅仅只有新一代亲儿子手机，同时一起出来的还有新一代VR眼镜——Daydream View，采用布纹的机身设计，将手机放入后可以进行VR视频的播放。Daydream ViewGoogle HomeGoogle Wifi作为新一代谷歌智能路由器，相比前代功能有所缩减，仅作为谷歌智能设备的接入中心，谷歌智能家居的控制中心则转移到稍后发布的Google Home身上，而新一代的Google Home则是所有谷歌系智能家居的大脑。Google WifiGoogle ChromeCast Ultra电视棒则可以支持4K视频流媒体，可以在Youtube、Netflix上观看4K视频，还支持HDR以及Dolby Vision，LAN接口的加入，比上一代快了 1.8 倍。一口气大招五连发，谷歌问你怕不怕。Google ChromeCast Ultra通过此举，可以看出其发力硬件的决心，因为一直以来谷歌硬件都难以获得认可，这显然不是谷歌能够容忍的。因此，首先任命了前MOTO总裁为谷歌硬件产品总负责人来弥补谷歌所缺乏的硬件、供应管理的能力。然后又投入了不少资金为Pixel手机进行广告营销，并打算后续投入上亿广告来推广Pixel手机：谷歌硬件真的气势汹汹的杀来了。而这一切，真的只是为了能够让硬件创造利润，获得营收么？不，获得营收的确是很重要的一方面，但不是全部，更深层次是为了发展人工智能（简称AI）。众所周知，AI才是未来互联网软件、硬件的方向，无论是苹果还是特斯拉、谷歌，他们的手机、汽车等产品都是依托于AI技术的，所以，未来是属于AI。特斯拉谷歌通过发力硬件产品，可以获得更多维度、更大量级、更持续的时间周期内的互联网（手机产品）、物联网（智能家居产品）的大数据，同时，在获取数据的时候，也可以通过互联网+物联网的设备向用户提供多样化、生态式、持续优化的AI服务，从而进一步刺激用户提供数据输入，形成良性循环，双方互利互惠：对于用户而言，可以获得更优质服务；而对于谷歌而言，可以确保Google AI战略的迅速发展，让Google的AI产品及服务水准一步一步提升。总结：Pixel手机的出现，并不意味着谷歌会和Android阵营手机厂商产生利益冲突，AI First的战略表面谷歌不会侵犯其他手机厂商的利益，该有的福利以及支持不会少给。反而会给的更多，因为AI First战略下，谷歌智能服务还是需要Android阵营共同去推广、完善的，合作共赢的到底，谷歌不会不懂。而在AI First战略下推出的全新Pixel手机究竟能否像谷歌所预想的那样让AI技术更上一层楼，我们就骑驴看唱本——走着瞧吧。相关阅读: 讲真，HTC代工的谷歌Pixel手机差不多就这样了http://mobile.pconline.com.cn/841/8414286.html历代Nexus手机盘点,谷歌亲儿子还有存在的必要吗?http://mobile.pconline.com.cn/818/8181460.html2016谷歌I/O大会总结:值得关注的亮点都在这了http://mobile.pconline.com.cn/794/7940380.html 本文来源：太平洋电脑网   责任编辑："王晓易_NE0011" 