肠粉必买!HTC 11概念图美哭:双曲屏
网易手机  4小时
手机  4小时前
http://mobile.163.com/16/1018/07/C3L4CMR000118028.html
                    （原标题：肠粉必买！HTC 11概念图美哭：双曲屏）                【手机中国 新闻】如今的HTC早已没有了当年安卓一哥的威风，年度旗舰HTC 10在国外叫好不叫座，在国内不叫好更不叫座。在HTC 10之后，又接连发布了HTC One A9S、HTC Desir 10，但也就发布的时候热一点，稍后就迅速被大众遗忘。不过，也许这款HTC 11成真的话，HTC应该还有希望爆发一下。近日，外媒挖出了一组HTC概念图，有几处可圈可点。如你所见，概念图中的HTC采用了双曲面屏和无按键设计，结合了三星S7 edge和HTC Ocean的核心亮点。 同时，该机后置双摄像头，背部有着弧度，让整机看起来相当薄，而且会很贴合手掌。至于配置，拿概念机讲配置着实意义不大。但若是论新旗舰HTC 11的话，应该会是骁龙821+4GB运存吧！来来来，HTC用户快给个评价，如果HTC 11长这样，信仰还续不？ 本文来源：手机中国   责任编辑："王晓易_NE0011" 