HTC新机Bolt谍照曝光:取消3.5mm耳机孔
网易手机  2016年10月17日 07:5
手机  2016年10月17日 07:59
http://mobile.163.com/16/1017/07/C3IIF7SN00118017.html
                    配置方面，evleaks称，Bolt拥有5.5英寸显示屏，3GB RAM，64GB ROM，支持microSD卡扩展，摄像头为1800万像素，采用USB Type-C接口，系统有望首发基于Android 7.0的全新Sense UI。                                    （原标题：HTC Bolt谍照再曝光：取消3.5mm耳机孔 似拍扁的HTC 10）                此前有爆料称HTC本月将会发布新机HTC Bolt，并放出了渲染图。而近日，爆料大神evleaks现在送出了“博尔特”的真机照。图中HTC Bolt取消了3.5mm耳机插口，整体与HTC 10相似，只是机身看起来稍微扁平一些。HTC Bolt的工业设计非常像HTC 10，包括正面的长条形指纹Home，左右虚拟键，夸张的中框金属切割，一体金属三段式后背，凸起的摄像头等。最大的不同就是取消了3.5mm插口，而且该机看起来较为扁平，早年被诟病的“多下巴”彻底消失，较为顺眼。 配置方面，evleaks称，Bolt拥有5.5英寸显示屏，3GB RAM，64GB ROM，支持microSD卡扩展，摄像头为1800万像素，采用USB Type-C接口，系统有望首发基于Android 7.0的全新Sense UI。近两个月HTC手机发得也挺勤快，不过其外形和定价还是很难对消费者胃口，希望HTC Bolt能给我们带来惊喜。 本文来源：太平洋电脑网  责任编辑：陈功_NT3893 