HTC 11概念设计图赏:双曲屏,无实体键
电玩巴士  2小时
巴士  2小时前
http://android.tgbus.com/shouji/news/201610/554787.shtml
您当前的位置：		安卓中文网 安卓手机 手机资讯 正文 HTC 11概念设计图赏：双曲屏，无实体键 编辑：臧博来源：网络发布时间：2016/10/18 9:11:13　　10月18日消息，HTC 10已经发布半年之久，估计还要等半年下代产品才会跟消费者见面，不过此前HTC内部人员曝光的“Ocean”新机似乎透露了蛛丝马迹，该机的一大亮点是无实体按键。　　外媒Tech Configurations制作了HTC 11的概念图，其灵感就来自于之前曝光的Ocean手机。概念图中的HTC 11除了无实体按键之外，还采用了无边框双曲面屏，看起来非常科幻，另外该机还支持防水功能，并有双扬声器、双摄像头、一体金属机身等。　　当然，毕竟是概念设计，作者可以天马行空地想象，大家看看就好。　　 　　 　　 　　                             没有相关文章                        关注安卓中文网官方微信扫描左侧二维码即可添加安卓中文网官方微信您也可以在微信上搜索“安卓中文网”或“anzhuozww”，获取更多数码资讯