HTC新品向苹果学习 但却学了最糟糕的两点
站长之家  2016年10月16日 14:1
之家  2016年10月16日 14:13
http://www.chinaz.com/news/2016/1016/595288.shtml
HTC新品向苹果学习 但却学了最糟糕的两点2016-10-16 14:48				来源：TechWeb.com.cn编辑：Loading【纠错】人评论 A-A+ 怎么开淘宝店 网站优化方法 创业如何获得投资 怎么做微商 最新LOL活动TechWeb报道 前不久爆料大神@evleaks在自己的推特上表示，本月底HTC会公布一款新的手机叫做Bolt，前不久这款手机的渲染图也被曝光了。现在他又带来了这款手机的真机图片，应该和最终发布的版本非常相近了。HTC这款手机学习了两个苹果手机的特点，不过很可惜的是都是让人非常糟心的内容。其中之一就是后壳上的“白带”天线线圈的目的是增强信号，但实在太过于难看了。痴情啊也有厂商隐藏了这个线圈，但信号强度差了不少，不过HTC早期手机命名有更漂亮的设计方式，却退而求其次的使用了与苹果类似的天线线圈，实在令人无语。另外一点就是取消了3.5mm耳机接口，苹果取消耳机接口一方面是推广蓝牙另一方面是尝试改变，HTC本来已经沦落为小众品牌，现在如此“前卫”实在让人担忧。根据之前的消息，这款手机将配备5.5英寸屏幕，内置3GB RAM和64GB ROM存储，使用骁龙820处理器，后置摄像头1800万像素。至于价格，HTC从来没有给大家带来过什么惊喜，就是因为定价过高而且产品没有特点才沦落为今天这步田地，相信这款产品也不会有什么改观。