HTC新品向苹果学习 但却学了最糟糕的两点
TechWeb  2016年10月16日 14:0
b  2016年10月16日 14:00
http://mo.techweb.com.cn/word/2016-10-16/2414032.shtml
                    移动设备                                                    智能手机                                        TechWeb官方微博： HTC新品向苹果学习 但却学了最糟糕的两点2016.10.16 14:42:00来源:TechWeb.com.cn 作者:卡卡落 				(  条评论 )             【TechWeb报道】前不久爆料大神@evleaks在自己的推特上表示，本月底HTC会公布一款新的手机叫做Bolt，最近这款手机的渲染图也被曝光了。现在他又带来了这款手机的真机图片，应该和最终发布的版本非常相近了。HTC这款手机学习了两个苹果手机的特点，不过很可惜的是都是让人非常糟心的内容。其中之一就是后壳上的“白带”天线线圈的目的是增强信号，但实在太过于难看了。之前也有厂商隐藏了这个线圈，但信号强度差了不少，不过HTC早期手机明明有更漂亮的设计方式，却退而求其次的使用了与苹果类似的天线线圈，实在令人无语。另外一点就是取消了3.5mm耳机接口，苹果取消耳机接口一方面是推广蓝牙另一方面是尝试改变，HTC本来已经沦落为小众品牌，现在如此“前卫”实在让人担忧。根据之前的消息，这款手机将配备5.5英寸屏幕，内置3GB RAM和64GB ROM存储，使用骁龙820处理器，后置摄像头1800万像素。至于价格，HTC从来没有给大家带来过什么惊喜，就是因为定价过高而且产品没有特点才沦落为今天这步田地，相信这款产品也不会有什么改变。 您可能也感兴趣:    四千块也买买买！小米Note 2渲染图曝光 颜值逆天    赶超苹果三星！雷军自曝小米5s重磅新功能    《古剑奇谭3》女主曝光 游戏音乐超赞标签：                    HTC手机HTCBolt配置HTCBolt曝光HTCBoltHTCBolt手机( 责任编辑:金莎)分享到复制链接打印大中小今日热点 					锤子T3今晚正式发布				 					荣耀畅玩6X今日发布				 					小米Note 2高配版价格曝光				官方微博/微信每日头条、业界资讯、热点资讯、八卦爆料，全天跟踪微博播报。各种爆料、内幕、花边、资讯一网打尽。百万互联网粉丝互动参与，TechWeb官方微博期待您的关注。↑扫描二维码想在手机上看科技资讯和科技八卦吗？想第一时间看独家爆料和深度报道吗？请关注TechWeb官方微信公众帐号：1.用手机扫左侧二维码；2.在添加朋友里，搜索关注TechWeb。智能手机手表手环安卓电视平板儿童笔记本蓝牙汽车盒子无线电脑户外相关资讯与                             HTC手机HTCBolt配置HTCBolt曝光HTCBoltHTCBolt手机                    相关的资讯有：03-04HTC新旗舰将被命名为HTC 10 要推出Win1002-21售价给力！HTC新机曝光：外形不忍直视03-05HTC 10真机/规格/跑分全曝光 这些都被干04-01HTC 10价格和硬件全面曝光 依然很贵10-20王雪红自信心爆棚：HTC新机足以取代iPhon相关博文与                             HTC手机HTCBolt配置HTCBolt曝光HTCBoltHTCBolt手机                     相关的博文有：康斯坦丁百事推手机！整个手机圈乱了的背后孙永杰王雪红痴迷VR：HTC掌门恐陷产业误区毛启盈王雪红称A9可取代iPhone 网评配置没亮南冥一鲨iPhone7不断曝光，却很难止住苹果iPhon毛启盈2015年国产机5大经典营销：荣耀超小米 (共有  条评论)网友评论()发表评论:匿名							  名字:							  验证码:获取验证码同时转发到新浪微博QQ空间						     热门资讯苹果取消造车计划？$90亿iTunes资产转至爱尔兰 匹凸匹又犯事儿了 涉嫌信披违规被证监会调 封杀令解除 去哪儿网与航空公司全面恢复合 北京电信骨干网故障 阿里等各大云服务商均 新浪微博市值达到113亿美元 首次超过Twitte 网约车严规出台：有助治理拥堵 涨价或成必 神州优车拟定增100亿元 资金用于买卖车业务 天神娱乐游戏收购案缩水2.6亿元 业绩承诺下 微信悄悄测试群收款 小程序后又想搞个大新 大量苹果手机被锁且遭黑客勒索 QQ邮箱中招 诺基亚证实参加明年MWC 会发布新款智能机？更多移动设备锤子T3今晚正式发布10月18日今天晚上19点30分，锤子科技将在上海举办新品发布会，正式推出备受期待的新一...荣耀畅玩6X今日发布除了锤子新旗舰，另一款值得关注的新机也将在今天降临，这就是荣耀畅玩6X。荣耀6X也会...小米Note 2高配版价格曝光小米Note2将在25日下周二正式发布，确认配备双曲面屏，也将是小米冲击高端的最新尝试...更多移动互联不惧逃税批评 苹果扩大爱尔兰业务 北京时间10月18日消息，据外媒报道，尽管不断受到逃税的批评，但是苹果依旧继续在扩大...Netflix三季度业绩营收21.58亿美元 北京时间10月18日消息，Netflix今天公布2016年三季度业绩，营收达到21.58亿美元，首次...新浪微博市值完成对Twitter的反超 北京时间10月18日消息，据外媒报道，2009年正式上线的新浪微博，在市值上已经正式超越...更多移动应用苹果突然发布iOS10.0.3 今天早些时候，苹果突然发布了iOS 10.0.3，对于手持iPhone 7的用户来说，一定要升级。...微信增加两个新功能 作为国内最主流也是使用量最大的通讯社交软件，微信的发展和改变颇受关注，每一个新功...Ubuntu 17.04 就叫Zesty Zapus 在一篇名为“The mouse that jumped”的博客当中，Mark Shuttleworth正式宣布即将到来...更多手机游戏《火影忍者》手游疾风传天天曝光 疑似11月火影忍者手游官网在周末突然爆出了疾风天天的相关内容，小编猜测可能是11月限时忍者，......《大话西游》手游10月更新内容预览 时间服金秋十月，《大话西游》手游一周年庆典仍在继续，多重重磅游戏更新内容即将上线，新一......《圣斗士星矢》手游将停运 关服前仍开新服《圣斗士星矢》手游玩家可能要过不好这个十一了，9月20日完美突然宣布因与DeNA合作即......芒果互娱开启游戏1+N营销新模式芒果互娱携手湖南卫视、芒果TV于5月26日在北京举行了一场以“1+N，一起玩”为主题的游......