房贷利率下跌 中国投资者大幅买入英国地产
东方财富网  13小时
财富网  13小时前
http://stock.eastmoney.com/news/1768,20160726650311610.html
房贷利率下跌 中国投资者大幅买入英国地产2016年07月26日 02:08来源：手机免费看热点个股|字体：大中小|我有话说 查看评论(0)英国退欧后资产价格大跌，英国房贷利率下跌，购房成本下降，中国投资者抄底英国房产者大幅增多。　　英国退欧后资产价格大跌，英国房贷利率下跌，购房成本下降，中国投资者抄底英国房产者大幅增多。　　中国投资者增多　　中国最大国际地产门户网站居外称，英国退欧公投后的一个月中寻求英国地产的中国买家平均增加40%。　　据地产公司CBRE的报告，伦敦西区的中国买家占5%。英国是最受中国投资者欢迎的欧洲地产市场之一。而他们在英国购买的地产中，伦敦地产的数量占超过半数。其它受中国买家青睐的英国城市还包括曼彻斯特、伯明翰、剑桥和牛津。　　英国北部地区城市也具有一定吸引力，由于英国政府的“北方经济引擎计划”，当地房屋具有较高的房租受益，并且新屋建设也受到支持。　　而教育也是中国买家在英购房的原因之一，很多父母会为在英留学的子女购买公寓。　　公投之前，中国买家对英国房产的兴趣已连续数月下跌，特别是在今年一季度中国经济显现增速放缓迹象以来。但欧美地区分布主管Bernie Morris称：“数据显示，退欧公投明显令中国买家增多。主要原因是英镑兑美元和人民币的下跌。”　　房贷利率下跌　　根据Moneyfacts最新数据，已经处于历史低位的英国房贷利率在今年上半年下跌，并料将跌势不减。　　该金融信息服务公司称各种类型的固定利率房贷自1月份以来的平均利率都有所下跌。它认为这一形势主要是由竞争造成。　　一旦进入房产供需链，房屋拥有者通常都会寻找更低成本的住宅贷款。Moneyfacts称，现在寻找贷款的买家可获得比6个月前显著优惠的房贷。　　举例来说，如果一个购房者现在借20万英镑的房贷，5年固定利率，25年还款期，他将比1月份借同类贷款少还款240英镑。　　2年、5年、10年固定利率的房贷自今年年初开始利率均有所降低。其中最为普遍的2年期固定利率为创历史新低的2.52%。　　“随着市场中的竞争愈演愈烈，房贷利率在2016年上半年下跌并不出乎意料，最近其已经再抵历史低位，而且下降趋势并没有停止的迹象。”Moneyfacts的Charlotte Nelson表示，“虽然英国经济将被退欧公投带来的不确定性所影响，但可以确定的是：房贷市场的竞争如今将继续如火如荼。” (责任编辑：DF308)分享此文至微博已有0条评论我有话说