比股市暴跌更可怕的 是楼市成了股市
融360  2016年06月17日 11:0
  2016年06月17日 11:00
http://www.rong360.com/news/2016/06/17/103117.html
	　　2015年6月12日，沪指攀上5178.19点的高峰。就在市场陷入兴奋与疯狂之时，这头疯牛戛然而止，市场调头向下，融资崩盘，股灾由此开始。	　　股市崩盘往往好似一场大地震，如一场彼岸花开的绚烂，以迅雷不及掩耳之势掠取股民的财富，瞬间卖房炒股的钱都没了。你以为股灾只是中国特色吗？全世界它都如恶魔般存在。	　　自1950年以来，包括美国的标准普尔500指数、英国富时100指数，德国DAX指数，日本的东证指数的世界四大主要股指已经发生过57次股市崩盘，我们称之为“股灾”。	　　中国的股灾有多惨？惨不忍睹！	　　亏掉了2015年GDP总量的36%，相当于广东省GDP总量的3.4倍。	　　千股跌停、千股涨停、去杠杆、熔断，这些词不是恐怖片，而是真实的股灾写照。	　　根据沪深两地交易所数据，截至今年6月8日，沪深总市值合计约45.5万亿。而2015年6月12日，沪深两地总市值一度达71万亿，也就是说，一年时间A股市值蒸发逾25万亿元。	　　对于在股市中亏得溃不成军的股民而言，用“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”来形容最恰当不过了。“侠之大者，为国接盘”、“一万点不是梦”的嘶喊声似乎还在空中回荡，狂躁、炽热到失控的情绪已经烟消云散，留下的确是一片狼藉：数百万中产阶级的财富被实实在在地洗劫一空，多少工薪阶层赔的血本无归，又有多少普通家庭的命运从此被改写。	　　股市跌得有多惨，楼市就涨得有多火	　　中国股市早已进入了冰封千里的冬季，而楼市却依旧涨得热火朝天。这里的“火热”是指中国的一线城市的楼市盛况。尤其是深圳与上海，而深圳的涨幅就像火箭发射一样直窜云霄，涨幅遥遥领先全国，并且把涨幅排在第二的上海甩开了几条街。	　　深圳告急、上海告急……购房者披星戴月，不顾困难，勇敢冲上前去，哪怕机会再渺茫，也要为买房奋力一搏。怎一个英勇了得！	　　在股市跌落悬崖的年代，这样的威猛，只能用在，买房子上。	　　未来中国楼市还能涨多久，这一把房地产的牛市还能烧多久，都不得而知，但是世界上没有只涨不跌的东西，未来楼市会与股市殊途同归。	　　尽管楼市涨势红红火火，很多专家开始预测，中国楼市已过黄金期，房价企稳甚至逐步回落未来将成为常态。可是，我们完全看不到楼市向市场低头的信号。	　　楼市为什么会暴涨，有点类似去年国家主导股市的“政策牛市”。央行放水，推进宽松的货币政策，一再降息让资金不断涌入楼市，房价不暴涨才怪。	　　其次，房地产税出台时间表一直成谜，让手中坐拥好几套房的投资客更加肆无忌惮的炒房了，只要政府一天不征税，炒房还是有利可图的。	　　再次，一线城市央企“地王”频繁出现形成对房价上涨空间的无限遐想。想想啊，连土地价格都猛涨了，在这么高的价格上盖起的房子，价格能低吗？而且这也顺势拉高了周边二手房的价格，使一线城市进入一个令人瞠目结舌的高房价时代。	　　多重因素之下，楼市的表现越来越股市化，有政府政策在背后主导，有不理智的购房者蜂拥而上，楼市越红火，购房者的热情越是高涨，似乎怕错过了这个村没这个店了。想想春节后，房东无耻撕毁合同，坐地涨价的嘴脸吧，楼市和股市一样，是越追涨越高涨。	　　只不过，股市的泡沫率先破灭了，而楼市的泡沫还在发酵，也终将有破灭的那一天。股市的泡沫让无数家庭倾家荡产，股票都跌成白菜价，不得不忍痛抛售；楼市也是如此，别看现在涨得红红火火，一旦高房价支撑不下去了，市场上的房子过剩的时候，房价重重的摔下来，也会砸死一批人的。	　　有人说楼市和股市一样，存在着虚假的繁荣，有证据为证。	　　楼市是虚假繁荣？房价暴涨地产股却跌了20%！中国最近出现一波房地产市场繁荣，但却没有从房地产开发商股票的走势上反映出来。	　　中国房价自2015年年初以来平均上涨11%。北京、上海和深圳等所谓一线城市的房价以30%的涨幅领涨。近期，这一涨势已蔓延至规模略小的二线城市，今年迄今为止二线城市房价已上涨5%。	　　但住宅建筑商的股票并未表现出同样的乐观趋势。基准A股房地产类股指数今年迄今已下跌20%，表现逊于大盘。在香港股市,大型中资房地产开发商的股价已下跌14%。	　　在股市上，这可能意味着一个巨大的买入机会。但似乎更合理的解释是,股市的情况是在暗示当前的房地产复苏不可持续。	　　事实真相是，即便房价上涨，开发商的利润率却在走低。数据显示，第一季度在A股上市的房地产开发商的平均净利润率降至7.9%，而这一数据在2014年年底为10%。	　　目前，一线城市以及部分二线城市已经开始收紧楼市调控政策。一旦货币政策出现结构微调或信贷政策有所调整，对于房地产市场的影响就会产生一定的影响，是不是楼市泡沫破灭的前兆呢？	　　楼市除了类似股市，积蓄了大量的泡沫之外，也玩起了“配资”的把戏。2015年的股灾，给投资者造成挥之不去的心理阴影。如果听任当前一些地方的房市高杠杆，将会是另一场金融灾难。	　　上海链家等中介被爆出利用“首付贷”等金融产品帮助客户“配资”买房，而有坊间传言认为仅上海链家就有3000套房源利用首付贷进行买卖并增加了楼市的杠杆。	　　这楼市的杠杆有多大呢？	　　我们一些银行的购房贷款首付已经从原来的40%降到30%，现在有些已经降到20%，如果房产商或者中介再给买房的人提供10%到20%的首付，实际上就使得买房的人变成零首付或者5%到10%的首付——美国次贷危机的源头就是零首付，房价也就没头没脑地一两个月、三个月暴涨了30%、50%。这和去年股市高杠杆造成的3000点到5000点的后果是一样的。	　　再举个具体的例子，如果购房者购买一套价值100万的房子，在一线城市购房者需要准备三成首付房款，即30万元，剩下的70万元可以选择公积金贷款以及商业贷款任意组合。但如果购房者目前只有20万的现金，该购房者一样可以购买100万的房子，剩下的10万通过“首付贷”这样的金融杠杆手段解决。那么之前购房者的杠杆是3.3倍，而如今的杠杆则是5倍。	　　由于房市体量更大，牵涉面更广，加上房贷游戏规则、风险识别和监管上的不足，对国民经济和老百姓造成的危害会更大，尤其是银行的坏账风险。	　　谈到泡沫，似乎离不开两个市场：楼市和股市。	　　当年股灾来临，我们抱怨政府不救市；如今房价高涨，我们不吸取教训，随波逐流推高房价。正像中国老话里讲的，一个巴掌拍不响，很多危机最终还是由投资者的贪婪和对风险的忽视，甚至藐视造成的。	　　如今，A股的牛市已经离我们远去了，楼市正在慢慢变成下一个股市，身在其中，冷暖自知。希望你顺势而为，不要成为下一场灾难的牺牲品。关注“融360房贷”（fangdai123）微信号，回复”额度“即可获得公积金贷款额度最全攻略返回房贷资讯首页你可能需要这些贷款房供贷有按揭记录即可贷款50万最高额度0.89%最低月利率1天最快放款时间立即申请赎楼贷解抵押，助卖房650万最高额度2.20%最低月利率30天最快放款时间立即申请房抵贷房屋抵押，资金好周转1000万最高额度1.20%最低月利率7天最快放款时间立即申请装修贷买房装修贷款50万最高额度0.37%最低月利率1天最快放款时间立即申请保存本篇到我的邮箱订阅房贷、房产新闻扫一扫，让买房更简单！欢迎关注融360房贷官方微信(fangdai123)买房工具：房贷计算器 |          公积金计算器 |          税费计算器 |          等额本金VS等额本息【独家稿件及免责声明】凡注明 “融360原创”之作品，未经融360书面授权，任何单位、组织和个人均不得转载、摘编或者采取其他任何方式使用上述作品。已获书面授权的，注明来源融360。违反上述声明对融360合法权益造成侵害的，将依法追究其法律责任。作品中的材料及结论仅供用户参考，不构成操作建议。获取书面授权请发邮件至：academy@rong360.com 评论列表（网友评论仅供网友表达个人看法，并不表明本站同意其观点或证实其描述） 相关文章相关问答热门计算器楼市&股市，哪个更靠谱？ 5月25日，《人民日报》头版头条刊登了一篇经济报道，引题是“本报独家专访权威人士，解析当前我国经济大势”，主标题是“正视困难保持定力前景光明”。报道针对中国经济目前形势，与...暴跌一周年：股市亏的几十万在楼市赚了回来 2015年6月15日，一年轮回，上证指数距离5178.19点高位腰斩近半。有统计说，这一年来，1亿股民人均亏损50万元，六成选择死扛。 中国股民，都有一颗强大的心脏。 千股跌停、千股涨停、千股停...暴跌是最好的股市风险教育 当股市暴涨依然呈现典型的随机性，暴跌将会变得更加不可预测，以及其背后蕴藏的巨大风险，就会笼罩到每个投资者的头上。一旦出现风吹草动，恐怕就会出现信心指数的悬崖式下跌。 5月...定了！最高3成养老金可进股市 然而股市暴跌8% 老百姓的养老基金以后再也不用全躺在银行账户里贬值了。国务院近日正式出台《基本养老保险基金投资管理办法》，并最终敲定老百姓的基本养老保险基金将可以投资股票市场，但比例不得...八卦股市：这才是散户应对股市暴跌的正确姿势！（图） 昨日，沪指直逼3200点，全球股市经历了“黑色星期一”。今日早盘，沪深两市大幅低开，沪指跌6.41%。截至发稿，沪指跌6.56%报2999点。73天，沪指从5000点以上跌到3000点以下。 又回到最初的起点...