地产股票惨跌
凤凰网  2015年12月29日 14:0
网  2015年12月29日 14:00
http://news.ifeng.com/a/20151229/46877661_0.shtml
自6月12日沪指创下七年半新高，达到5166点后，此后一路下跌，地产股也没能幸免。虽然有不少房地产公司在港股上市，但A股还是有近150家房地产公司。在一个月的股市下跌中，沪指跌幅超过30%，多数地产股都跑输大盘，其中不乏跌幅近70%的股票，投资人和房企股东损失惨重。原标题：地产股票惨跌自6月12日沪指创下七年半新高，达到5166点后，此后一路下跌，地产股也没能幸免。虽然有不少房地产公司在港股上市，但A股还是有近150家房地产公司。在一个月的股市下跌中，沪指跌幅超过30%，多数地产股都跑输大盘，其中不乏跌幅近70%的股票，投资人和房企股东损失惨重。·大事件·自住房重现“日光”7月份，北京多处自住型商品房在选房时出现久违的“日光”情景。7月23日，石景山区八角的京汉东方名苑自住房项目进行了公开摇号,最终通过购房资格审核的家庭共28344户，初步计算约40户家庭竞争一套房源。7月上旬，恒大江湾项目1200余套房源,在短时间内售罄。6月下旬，中海长安雅苑入市，997套房源在开盘首日就已经全部去化。6月底，恒大名都项目现场选房，近800套房源在选房当日被全部认购。包括楼市回暖等多重因素，助推了自住房市场的升温。·政策·北京公租房租金补贴标准提高7月，北京提高了公租房租金补贴标准。2012年以来，北京市根据“市场定价、分档补贴、租补分离”原则，按照收入水平不同分6档实施公租房租金补贴政策，分别是95%、90%、70%、50%、25%、10%。此次调整，将对补贴比例95%、90%、70%的家庭补贴面积上限由50平方米上调为60平方米。符合调整后标准的廉租家庭承租的公租房面积超过50平方米但低于60平方米的部分，将纳入补贴范围，其他廉租家庭仍按原有标准予以补贴，补贴力度不会降低。对于人均月收入1200元及以下的家庭补贴比例由50%提高至70%，人均月收入在1200元至1600元之间的家庭补贴比例由25%提高至50%，人均月收入在1800元至2000元之间的家庭补贴比例由10%提高至25%。·自住房·北京最贵自住房网申7月，曾刷新北京总价地王纪录的丰台白盆窑地块，其推出的1400多套自住房开始网申。早在今年1月7日，经过53轮激烈角逐，最终华润、首开、平安三家品牌名企联合体以86.25亿元摘得此地块，一举刷新了北京总价地王纪录。在该地块所规划的41.9万平方米建筑面积中，有12.26万平方米的自住型商品房配建，体量相当庞大。该地块包含配建的自住房项目首开华润·花香四季，销售价格达2.9万元/平方米。据了解，这一价格在目前北京市所有的自住房中是价格最高的。·企业·碧桂园成立一线城市事业部为了打赢一线城市争夺战，碧桂园集团在7月11日正式成立了一个高规格的、相对独立的一线城市事业部。碧桂园集团向来以经济圈来展开区域布局，原来主要盘踞在经济圈的潜力城市，并以高性价比的项目来吸引核心城市的人群跨区域置业。碧桂园集团文件显示，为满足碧桂园集团后千亿时代发展的需要，进一步完善集团产品线，提升集团品牌形象，集团董事会于5月28日决定全面进军“北上广深”等一线城市，筹建一线城市区域公司。为实现一线城市业务快速发展、高效运营，经研究决定，成立一线城市事业部。一线城市事业部拥有相对独立管理权限，在集团董事局主席、副主席和总裁领导下，由集团联席总裁朱荣斌直接统领。·数据·全国库存连续4月下跌随着盛夏季节的到来，各地楼市也在不断升温。在一系列利好政策的激励下，房地产市场去库存取得一定成效，相关机构发布的数据显示，全国35个主要监测城市库存规模已经连续第4个月出现下跌，预计下半年去化周期还将继续缩短，房价也将稳中向上。值得一提的是，北京通州楼市在二季度以来成交量上涨明显，为了预防房价出现非理性上涨，不少开发商都在此月被约谈，要求不能捂盘惜售。7月份以来，北京各家银行对于首套房贷款利率优惠政策并没有做出太大调整。