开年股市暴跌 楼市更稳妥
新浪网  2016年01月21日 15:4
网  2016年01月21日 15:46
http://bj.house.sina.com.cn/scan/2016-01-21/15076095833968496915055.shtml
股市再次出现暴跌，带给投资者又一个“黑色星期一”。这也是新年开市以来，出现的第三次暴跌。6个交易日，三次暴跌，对投资者来说，无疑是一场灾难。对比之下，北京市超过10万元/平方米的顶级产品陆续面世，很显然资本市场的动荡，让投资者对风险有了切身体会，因而会选择更为稳健的投资方式。  股市再次出现暴跌，带给投资者又一个“黑色星期一”。这也是新年开市以来，出现的第三次暴跌。6个交易日，三次暴跌，对投资者来说，无疑是一场灾难。对比之下，北京市超过10万元/平方米的顶级产品陆续面世，很显然资本市场的动荡，让投资者对风险有了切身体会，因而会选择更为稳健的投资方式。  豪宅作为房地产中的高端产品，需要有一定的战略远见。目前，豪宅的建筑价值已开始被挖掘，但其它附加值还远远未得到充分体现，豪宅就有一个“资产安全值”，“资产安全值”越高的豪宅就越具备投资的价值。豪宅是值得推敲的作品，决定豪宅价值的首要条件之一就是地段。京投银泰·琨御府(免费看房)18号楼择址海淀西三环占据城市核心地带极为稀缺的土地资源，一脉昆玉河，北起颐和园昆明湖，南至玉渊潭八一湖，连接两大皇家园林，全程10公里，自辽金时代就是皇家敕造园林之首选宝地，颇具历史渊源。中关村三小、首师大附中、北京大学、清华大学等28所名校为项目提供十分良好的教育环，文化底蕴深厚，占尽百年海淀文脉。绝佳的地理位置决定琨御府成为豪宅市场上不可多得明珠。  对于豪宅来说除却地段的先决条件还应有高品质的私密性。豪宅具有一定的私密性不仅仅要有良好的安保措施而且在设计方面要注意尽量保持这些居户的生活的私密性他们在家居生活中希望能够放松享受希望不被人打扰这也是他们购买豪宅居住的重要原因。京投银泰·琨御府18号楼两梯两户设计，一户业主，一部电梯，互相减少干扰，提高生活质量，最大限度满足业主生活私密性和居住舒适度。现156-205㎡全系产品持续热销中，详询热线：400-608-6969 转 942891相关阅读·上周末共3盘入市 京投银泰琨御府热销...·海淀京投银泰·琨御府临铁盘约105000...·京投银泰琨御府八月中旬开盘 均价105...·海淀京投银泰琨御府楼王预计2015年8...·海淀京投银泰琨御府西区售罄将推156-...·海淀京投银泰琨御府西区售罄将推156-...·海淀京投银泰琨御府西区售罄将推156-...·海淀京投银泰琨御府代售东区156-205...声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。