业界反思去年股市下跌 提高治理水平是关键
网易财经  2016年07月11日 01:1
财经  2016年07月11日 01:18
http://money.163.com/16/0711/01/BRLGUN8T00253B0H.html#from=keyscan
                    （原标题：业界反思去年股市下跌提高治理水平是关键）                在日前举行的“中国金融证券研究所所长论坛・2016夏季专场”上，多位与会嘉宾就去年的股市下跌发表了各自的观点。“对于去年的股市危机，希望监管部门要多做反思，目的在于从历史实践中总结经验，少走弯路，让我们在未来付出更少的成本，经历更少的灾难。”中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示。他同时表示，股市波动是金融风险释放的重要机制，这实际上告诉我们，股市波动是常态，不要对其过于敏感。“在所有的金融危机的形态中，在高透明度和非欺诈基础上的股市波动是可以接受的，但底线是银行不能出现流动性危机。”吴晓求说。他认为，资本市场在发展中有五方面需要反思。一是资本市场的灵魂究竟是什么？资本市场是整个现代金融体系里面要求最高的金融制度安排，透明度是要对市场公开，是“点对多”模式，透明度是资本市场公平、公正的来源和起点。二是资本市场到底要做什么？三是监管的职责到底是什么？监管最核心的职责就是两条，一方面，市场监管的核心是保证市场透明度；另一方面，依法打击违法违规行为，特别是内幕交易、信息披露违法、市场操纵三大违法行为。四是市场成长的逻辑是什么？市场成长的逻辑不是外生变量决定的，而是内部变量决定的。虽然实体经济与市场成长没有高度的对应关系，但存在内在逻辑。市场上涨的基础一定是实体经济的繁荣。五是市场规则的核心内涵是什么？要明白市场规则的核心内涵，要构建一个非常完整的市场规则。证监会研究中心正局级研究员黄运成表示，目前一些机构对股市下跌的分析都还停留在表面，具体的问题太多，而制度和本质上的问题并没有提到，加上披露、公开的信息不够，使得大家的认识很受局限。“对资本市场的监管，我们必须在更加广阔的框架内进行讨论。其中，政府治理水平的提高很重要，讨论资本市场的问题、监管的问题，都应该在这个标准之下进行。”黄运成说。除此之外，黄运成坦言，当前需要更好的认识资本市场在风险定价和风险管理方面的作用。 “我们对去年股市暴跌的反思并不够，现在跟去年并没有多大变化。在暴涨暴跌间，需要监管层做出改变，要实行混业监管。”中央财经大学证券期货研究所所长贺强建议。湘财证券副总裁、研究所所长李康担心，在当前中国经济下行的背景下，没有权威机构对股灾进行调查，如果再来一次那样的波动，中国经济很可能会出问题。“中国的股市总是大起大落，并且每次起落之后都没有大幅度的修法工作。而美国不一样，类似事件之后，国会就会进入机构进行调查，分析问题所在。”北京问天律师事务所主任张远忠表示。鉴于此，李康建议，应该由国务院或者全国人大出面，组织国内外学者彻底把股市大幅波动原因搞清楚。 本文来源：证券日报-资本证券网  作者：朱宝琛责任编辑：钟齐鸣_NF5619 