股票下跌和注册制没关系 今年最需担心房地产
至诚财经网  2016年01月30日 13:5
财经网  2016年01月30日 13:56
http://www.zhicheng.com/n/20160130/50121.html
　　=====全文阅读======　　至诚财经网(www.zhicheng.com)1月30日讯　　2016年01月30日全国油价调整最新消息　　文/李迅雷　中国金融四十人论坛特邀成员、海通证券首席经济学家　　提要：我国资本市场存在一定的系统性风险，A股股票的估值水平偏高，融资规模并不理想，加之对资本市场的融资管制太多，因此推出注册制是非常必要的。　　2016年要从供给侧结构性改革出发来布局投资，我们应该看到，注册制并不会对市场构成实质性利空，养老金入市则应是利好。　　在此背景之下，资本市场依然存在结构性机会，当然到目前为止，我觉得资本市场风险还是没有得到足够的释放，所以今年防风险也是增长财富的手段之一。　　回顾2015年的资本市场　　从2016年1月4号到现在为止，市场已经出现了大幅度的下跌，很多人的理财目标或收益率目标大大降低。作为一个学者，我们应当积极面对和反省——市场为何跌跌不休?　　我认为我国资本市场存在一定的系统性风险，2015年确实出台了很多稳增长政策，货币政策非常宽松，五次降息、五次降准。在改革方面，推出了国企改革、人民币利率和汇率改革以及注册制改革。再加上我国“十三五”规划的出台和去年年末美联储加息。受这些事件的影响，我国资本市场出现了大起大落，当然官方不称其为股灾，而是称作“股市异常波动”。上一页 1 2 3 4 5 6 7 下一页财富生活全球最开放的职业超级富豪的奢靡生活收入决定了你开什么车全球十大科技富豪出炉中国最性感女总裁影响世界的豪门家族中国美女十大乳神排行榜中国姑娘美臀大赛赛车宝贝性感美女韩国女主播米娜走红大一女生兼职网络主播一夫多妻制的国家