独家:股市楼市跷跷板:房价上涨地产股暴跌20%
南方财富网  2016年06月13日 09:0
财富网  2016年06月13日 09:00
http://www.southmoney.com/shidian/201606/597194.html
        	 您现在的位置：   视点  正文        独家：股市楼市跷跷板：房价上涨地产股暴跌20%2016-06-13 09:53 南方财富网 www.southmoney.com	　　独家：股市楼市跷跷板：房价上涨地产股暴跌20%	　　南方财富网（作者落落）	　　近日，有外媒报道了一篇关于“中国地产股大跌而房地产市场却一片火热的怪像”的文章。文章称，2015年至今，中国房价平均上涨11%，北京、上海和深圳等一线城市的房价以30%的涨幅领涨。近几个月来，房价上涨的势头已蔓延至二线城市，今年迄今为止二线城市房价已上涨5%。文章称，住宅建筑商的股票并未出现同步上涨的趋势，基准A股房地产类股指数今年已下跌20%。文章还提到，股市的情况是在暗示当前的房地产复苏不可持续。	　　外媒之所以会对中国“地产股衰，楼市兴”的现象感到奇怪，很大原因是国外房价跌、股市涨在同一时间内出现的情况很少见。但是中国的情况与国外不同，房价涨，股市跌的现象却并非第一次发生。例如在被大家公认为楼市最火的2013年，房地产指数从1437点跌到1208点，整整跌了16%，可2013年的全国房价普涨超过20%。	　　到了2014年，在宏观调控等政策影响下，楼市火爆局面不在，投资增速持续放缓，销售额和销售面积均呈现负增长，房价下降趋势也不断从三、四线扩展到一、二线，从新建住宅扩展到二手房，各地楼市甚至频繁出现房价崩盘的声音。虽然房价下跌，但是房地产指数却大涨31.75%。在个股中，保利地产从年初的5.3元涨到了年末的10.8元，万科也有超过80%的涨幅。而一些具备多重概念的个股，如华夏幸福、泰和集团等都有超过一倍的涨幅。	　　据了解，在股市中的资金主力主要为中产阶层和高收入阶层的资金，他们的资金流向决定了房市和股市的大体趋势。如果房地产市场不再火爆，理财的收益率也大幅下降，社会的闲散资金就会由楼市转向股市，当房市上的投资者减少，房价回归理性时，就会造成股市上涨、房价下跌的现象。不过我们也应该意识到，股市毕竟不是影响房价的决定因素，市场基本供求关系和房地产政策对楼市的影响更直接。2014年楼市出现低迷的情况与国家在全国范围内采取严厉的调控政策由很大关系，而今年以来国内的房地产持续升温，也和全国去库存的大背景相关，政策效应持续发酵，带动购房需求。	　　综上所述，外媒的文章中提到关于“股市的情况是在暗示当前的房地产复苏不可持续”的观点并非完全正确，因为股市和楼市两者所受影响因素不尽相同。股票市场受市场信心、资本流动模式等因素影响较大；而楼市则更多的受房地产政策和央行的信贷政策影响。	　　声明：原创文章，请转载时务必注明文章作者和来源：“落落/南方财富网”微信号：southmoney，不尊重原创的行为将受到追责。文章内容系作者个人观点，不代表南方财富网对观点的赞同或支持。	　　南方财富网微信号：southmoney南方财富网声明：资讯来源于合作媒体及机构，属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。