楼市已成投机客热土 “卖股炒楼”致A股暴跌?
中证网  2016年03月01日 10:0
网  2016年03月01日 10:00
http://www.cs.com.cn/ssgs/fcgs/201603/t20160301_4913732.html
首页  公司  房地产 【打印】 【加入收藏】楼市已成投机客热土 “卖股炒楼”致A股暴跌？ 2016-03-01 10:56 | 分享到：作者：朱开云来源：北京青年报 　　昨日A股再度暴跌，有分析认为，由于近期楼市火爆，投机资金选择“卖股炒楼”，最终成了压垮A股的最后一根稻草。对此，分析人士认为，房地产的火爆肯定会分流股市的资金，尤其是投机性的资金，但引发股市暴跌的说法有些牵强，而且这些投机客的“花样”炒房手段风险极大，存在着让楼市酿成去年股市那样的隐患。　　现状　　股市暴跌的同时楼市升天　　昨日，A股指数再度暴跌。其中，上证综指跌2.86%，失守2700点大关，代表新经济的创业板指数下跌6.69%。与此形成鲜明对比的是，近期一线城市在改善型住房需求及投资客的疯狂情绪双重推动下，北上深房价在春节后节节攀升。受此影响，地产板块世联行、滨江集团、栖霞建设等多只地产股逆市走强。　　对此，有分析师认为，火爆的楼市已形成了一个巨大的吸金黑洞，投机资金选择“卖股炒楼”，火爆楼市成了压垮A股的最后一根稻草，这是导演暴跌的最大黑手。对于股市与楼市的关系，北京青年报记者多方咨询相关证券、地产界人士，他们认为，这可能是一个无解的问题，房地产的火爆肯定分流了股市的资金，尤其是投机性的资金，但如果说是直接引发了暴跌，这个说法有些牵强。　　北青报记者注意到，近日一则关于“四成上市公司一年利润够不上北上广深一套房”的消息流传甚广。有媒体梳理2014年中国上市公司的年报数据，其显示，494家上市公司净利润不足1500万元，占全部2818家上市公司的17.53%，1500万不够北上广深一套好房子的价格；1065家上市公司在2014年的全年盈利不足5500万，占上市公司总数的37.79%，一年利润敌不过一套深圳豪宅的价格。　　由此引出了一个问题，目前股市和房地产，哪个泡沫更大? 对此，分析人士认为，A股上市公司是中国优秀公司的代表，上市公司一年利润买不起北上广深的一套房，不是上市公司的盈利机制有问题就是房价的泡沫太大。去年六月以来，A股的疯狂泡沫在去杠杆的过程中急剧破灭，引发了股价暴跌。　　对于当前一线城市楼市的情况，有观察人士认为，这种情形已经跟去年5月股市的情况非常接近。但看多楼市的人认为，“股市与楼市不能简单对比，房子首先是居住，是刚需，不像股票，多数人只是为了低买高卖。”  相关新闻(03-01 10:01)2月份南京卖房8700套 江宁江北还是热点(03-01 07:52)60多个城市直接补贴购房者 多为三四线城市(03-01 07:52)北上广深抢镜楼市“去库存” 三四线城市需再出实招(03-01 07:52)深圳新房一月份价格暴涨75%一线城市楼市为何这么火？(03-01 07:51)热点城市楼市火爆态势延续(03-01 07:50)楼市遭逢“小阳春” 加杠杆仍应有度(02-29 16:08)A股跌6.41% 楼市分流私募严管等或同步冲击(02-29 13:03)深圳南京现连夜抢房景象 上海352套豪宅被抢光中证网声明：凡本网注明“来源：中国证券报·中证网”的所有作品，版权均属于中国证券报、中证网。中国证券报·中证网与作品作者联合声明，任何组织未经中国证券报、中证网以及作者书面授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。凡本网注明来源非中国证券报·中证网的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于更好服务读者、传递信息之需，并不代表本网赞同其观点，本网亦不对其真实性负责，持异议者应与原出处单位主张权利。资本市场信息披露平台公告查询最新公告紧急公告特别提示数据中心IPO信息披露沪市信息披露沪股通信息披露深市信息披露中小板信息披露创业板信息披露新三板证监会特别链接：中国证券监督管理委员会上海证券交易所深圳证券交易所新华网政府部门交易机构证券期货四所两司新闻发布平台友情链接版权声明关于报社关于本站网站地图广告发布网站投稿免责条款诚聘英才中国证券报社版权所有，未经书面授权不得复制或建立镜像　京ICP证140145号　京公网安备110102000060-1Copyright 2001-2016　China Securities Journal.　All Rights ReservedCopyright 2001-2016 China Securities Journal. All Rights Reserved