人民币为什么会下跌 人民币下跌对房地产和股市的影响
至诚财经网  2016年01月07日 09:2
财经网  2016年01月07日 09:26
http://www.zhicheng.com/n/20160107/46069_2.html#t1452166494970
　　本人从来不担心人民币汇率的涨跌，如果人民币的汇率能够反应中国经济的基本面，就应该让经济自身做主，而不应该为了某种次要的政策目的而去干预汇率。以去年“811汇改”以来的人民币贬值而言，在美联储货币政策出现历史性的转折，美元重回强势以来，人民币相对美元贬值是必要的。自2013年美联储决定退出QE以来，美元相对于1全球主要货币都出现了大规模的升值，美元指数一度突破了100大关。在美元升值的同时，包括欧元在内的主要货币相对于人民币却在贬值，人民币的汇率不降反升。在中国经济持续下滑，货币政策维持较为宽松的情况下，这种有效汇率的上升使得中国的出口出现困境。刚刚过去的2015年，中国的进出口录得了多年来少有的惨淡的数据。前11个月，中国进出口比去年同期下降7.8%。其中，出口下降2.2%;进口下降14.4%。中国今年进出口数据糟糕，一方面和全球经济形势有关，但是另一方面和人民币汇率人为维持在不该维持的高位很大的关系。2013年年底以来，包括笔者在内的很多学者一直呼吁人民币顺应市场的预期贬值，早贬值比晚贬值要主动很多，可惜，真正贬值的举动仍然拖到了2015年的8月。　　但是，对于人民币汇率的下跌，货币当局担心一旦形成趋势性的贬值，影响外界对中国经济的信心，于是一方面不断在外汇市场干预，另一方面不断发话传递当局干预汇率的实力，在各个场合表示“人民币不会形成趋势性的贬值”。去年为了稳定人民币的汇率，货币当局分别在8月份和11月强力干预，使得8月中国的外汇储备减少了939亿美元，创下单月外汇储备减少的最大记录，而11月外汇储备又减少了872亿美元，创下外汇储备减少的第二大月度数据。而在去年12月，美联储加息前后，人民币经历了前所未有的“十连跌”。12月11日，中国外汇交易中心发布CFETS人民币汇率指数，向外界传递出“未来央行将会在更大程度上追求人民币汇率对一篮子货币的有效汇率基本稳定”的信号，被解读为“人民币与美元离婚”。公布当天，离岸人民币对美元汇率跌破6.56，创四年新低。　　 上一页 1 2 3 4 下一页财富生活全球最开放的职业超级富豪的奢靡生活收入决定了你开什么车全球十大科技富豪出炉中国最性感女总裁影响世界的豪门家族中国美女十大乳神排行榜中国姑娘美臀大赛赛车宝贝性感美女韩国女主播米娜走红大一女生兼职网络主播一夫多妻制的国家