2016股市暴跌任志强称房地产还要火10年别买股票买房 10城市房价暴涨
吉屋网  2016年01月06日 20:0
网  2016年01月06日 20:09
http://www.jiwu.com/news/2425684.html
2016股市暴跌任志强称房地产还要火10年别买股票买房 10城市房价暴涨                    来源：搜房网综合整理                   2016/01/06 20:00:09 |我要分享扫描到手机分享到微信【2016房价走势：2016股市暴跌任志强称房地产还要火10年别买股票买房 10城市房价暴涨】任志强认为，城市化进程中，还有至少2亿人进城，人口老龄化与二孩会改变家庭结构，城市家庭户数将成倍增加，房地产在未来十年仍引领中国经济发展。1-谈经济形势度蜜月与婚后过日子有差别今年中国经济增长能保持多大的增幅，国家统计局表示能达到7%；但是很多企业界、经济界的人士表示，最多只能达到6.8%-6.9%。从全世界范围看，经济增长6.8%、6.9%还是比较高的数据，但是大家觉得这是非常不好的消息，因为我们过去(经济增长)一直是在两位数或者更高的数字。这就像小两口度蜜月与婚后过日子的差别，度蜜月与婚后过日子还是有差别的。房产投资增幅直接影响GDP今年以来，国内固定资产投资持续下滑，民间投资大幅度下降。民间投资占总投资的65%左右，国家投资占30%左右。在民间投资下滑的情况下，单靠国家投资是拉不动经济高速增长的。从固定资产投资类别看，基础设施投资依然增长，这部分由国家投资；制造业下滑比较明显，过剩产能都集中在制造业上。房地产投资连续三个月都负增长(9-11月)。房地产固定资产负增长，反过来影响前端、水泥、钢铁等产业。钢铁行业预计亏损超过180亿元，去年是盈利140亿元。房地产下游，建材、家装和家电产品也是快速下降，而且下降的幅度也比较大，其中也有的行业亏损。房地产投资下滑，对宏观经济影响巨大。从固定资产投资和房地产投资数据看，每一次房地产投资增幅高于固定资产增幅，经济就处于上升状态；如果房地产投资增幅低于固定资产投资的，经济就处于下行状况。2-谈房产业走势未来两年房地产不会有大增长今天购置土地面积负增长，也预示着今后两年房地产不可能有大的增长。新开工项目面积也是负增长，虽然下半年有所回升，但是总体上还是负增长。比较好的消息是：今年房地产销售面积有超过7%的增长，销售额超过10%，同期销售面积会超过2013年。不过与2013年相比，2015年房地产销售价格趋于下降。从目前情况看，2015年销售面积成为历史上最好的一年。2015年销售面积超过7%的增长，缘于购房成本下降。国家多次调整政策，大幅下调购房成本，100多万元的房子，降低购房成本20多万元，贷款购房的消费者从中收益。商品房待售面积从2008年开始就持续上升，目前接近7亿平方米。主要是因为政府“闲不住的手”把市场搅乱，现在不得不想办法去消化库存。刚刚过去的上半月,全国20个典型城市新建商品住宅成交面积达到748万平方米,环比11月前15天增长6%,同比增长2%。其中,北京成交量环比增幅位居榜首。业内分析,12月上半场市场交易活跃,已创下历史新高,预计本月将成为今年成交最好的月份之一。梳理过去两年20个典型城市每月前15天新建商品住宅成交面积会发现,这两年里,成交量超过700万平方米的仅出现过3次,即2014年12月、2015年11月和12月。研究院给记者出示了本月上半场北京楼市的监测数据。数据显示,12月前15天北京新建商品住宅成交面积达到51.2万平方米,甚至高过传统“金九银十”的40万平方米和26.9万平方米。“北京的环比增幅是最大的。” 房地产研究院相关研究人员对记者说,所监测的20个城市中,有8成城市出现了成交环比正增长,保持了较好的市场热度。而在这些城市中,北京的成交量环比增幅最大,达到了47%。不过,相比今年7月份的成交高点,12月份数据还有一定差距。“受到股市资金转入楼市、通州限购等影响,从今年6月开始,北京楼市成交量便已经上涨,7月达到高点。” 亚豪机构市场总监郭毅分析,12月的成交数据有望成为今年仅次于7月份的第二高点。年底楼市迎来暖冬的情况,被认为是主要受到了一年以来多重利好的影响。房地产研究院这位研究人员分析,12月上半场市场成交出现明显上升,反映了购房节奏依然在加快。这和12月上半场房贷利率处于低位、可选房源的数量较多、房价上涨预期继续强化等因素有关。“12月下半场将会延续,进而使得12月市场交易总体活跃。”“一线城市楼市库存减少也影响了近期房价上扬。”研究人员说,北京等一线城市楼市还面临着后续补库存的压力,并且迫切程度还在加大。未来一旦库存不足,也容易加快房价上涨的节奏。房价一旦上涨这10城市暴涨！1、2015下半年房价即将暴涨的十大城市之——天津滨海新区将成长为未来经济增长的第四极。京津唐城市走廊实质性形成并以北京（楼盘）加入环渤海宣言为标志，将迎来房地产强劲增长期。金融服务业比重上升并逐步摆脱对首都的依赖或过从；人才结构脱离北京的束缚；工业转型完成，经济结构调整先于全国完成。社会福利在传统优势的基础上更上一层楼。所有这些是天津（楼盘）房价飙升的客观理由所在。天津也将成为北京“漂置业投资阶层”首选后花园，需求将在五年时间内井喷。火上加油的因素是“回归一族”将带动新一轮造城运动的加速发展。2、2015下半年房价即将暴涨的十大城市之——重庆主城扩容及土著居民外迁、北迁，卫星城镇的建设，均将为新重庆储备超强的需求力量。贯通交通动脉的最终建成将使重庆如虎添翼。滨江地区房价将不是一万五的概念。3、2015下半年房价即将暴涨的十大城市之——济南泉城的房地产好象弱于景观再造与移植而一直不温不火。看好的唯一理由就是她是山东省会城市，并且威海、青岛等滨水城市吞吐外来投资置业日趋饱和。4、2015下半年房价即将暴涨的十大城市之——武汉气吞云梦泽。南北有九省通衢之称，东西挟咽喉部位，承东启西的交通骨架业已定局。新区新城开发区经济发展区在武鄂城市群建设过程中将消除其痼疾，完成重生。武汉（楼盘）对周边九县市的吞吐力、吸引力、经济拉动力与幅射效应其他城市不可与之比拟。制约武汉发展的软环境是现经济内涵不坚不挺的重要原因。但仍看好武汉作为华中重镇、中部重镇房地产的巨大潜能。滨江地带的系统开发，中央商务圈的正式投建，三区规划的实质启动，教育产业化的良性循环，均将使得武汉发生人才回流，卫星城再造，基地经济吐故纳新。所以武汉的房价也将向六至八军，上升空间可期沈阳。5、2015下半年房价即将暴涨的十大城市之——沈阳作为老东北的首府，作为振兴东北的龙头，作为松嫩平原的明珠，作为东北的幅射眼，沈阳房地产有理由有一两年时间提升一个档次。东北三省整体构架互补发展有利城市间的生态系统建设，沈阳作为这一生态系统的重要子系统必将获得优先发展。6、2015下半年房价即将暴涨的十大城市之——绵阳不只一个长虹，还有整个川西。当成都作为国内的消费型城市时，绵阳的明天就已谱就。绵阳还连带因为特殊工业、特殊的气候条件、特殊的人才需求而致房地产获得大发展。预期均价突破四千指日可待。7、2015下半年房价即将暴涨的十大城市之——威海均价上涨一千元最时最短的城市，威海有其名；卫生城市屡屡上榜；三线滨海，空航海航的便利；西海岸的重点开发；与烟台（楼盘）合笼的交通建设；威海对国内外的吸引力，均将使得威海的房地产发生质变，预期均价突破四千将在十七大后着陆 。8、2015下半年房价即将暴涨的十大城市之——中山中山步广州后尘就可能想象其房地产的明天。何况中山的经济基础、投资环境、政策力度、现有基地经济建设、侨资海外资金的厚势，较之当年的广州有过之而无不及。9、2015下半年房价即将暴涨的十大城市之——宜昌作为战役消灭桂系，作为战略实现主席“高峡出平湖”的夙愿，作为“曾经沧海”而又“除却巫山”，作为鄂西北的龙头，作为文武兼备型景区，宜昌（楼盘）一直紧追武汉，武汉的今天就是宜昌的明天！耐心给她三年时间。10、2015下半年房价即将暴涨的十大城市之——西安一骑红尘妃子笑，有人知是荔枝来。一条耗血交通线让咸（阳）西（安）宝（鸡）连为一体而西安（楼盘）则左右逢源。西安将在资金不断流动的基础上迎来其房地产的春天。囿于北部水质问题的影响，西安将向咸阳（楼盘）方面发展。用地限制一直制约了西安向国际性大都市发展。但正如物极必反，这也催生了西安新一轮房地产的大发展，并以曲江地区点燃战火。