大跌50% 房地产重大变局
中金在线  2016年05月08日 14:4
在线  2016年05月08日 14:40
http://sc.stock.cnfol.com/gushizhibo/20160508/22715666.shtml
               　　根据刚刚公布的数据，上海五一期间房地产成交数量同比下降50%以上，无独有偶，深圳市五一期间房地产成交数量同比也下降50%以上，这两个城市都是实施了严格的限购政策，目前处于量大跌，价格稳的微妙态势中。　　所有的调控政策中，限购这种行政手段是见效最快的，因为可以迅速的大幅度降低需求，目前的成交量大跌，就已经非常明显得表现了这一点。　　但是房地产调控中，真正能起到长期作用的，一个是货币供应量，第二个是房产税，只有这两者能对房地产泡沫起到真正的作用。而目前来看，货币供应量并没有明显的变化，房产税更是没有踪影。　　1、影响房地产价格的是实际通胀，从国内外房地产的历史价格走势来看，房地产价格和真实通胀率保持同步上升，真实通胀率可以用大概的模式估算，如M2供应量增长率减去GDP增长率。　　2、中国过去房价保持了高速增长，说明中国的实际通胀率保持了高速增长，大量的货币进入了房地产领域，吹大了房地产泡沫。中国的M2广义货币量增长了十倍，中国的房价就上涨了十倍。　　3、中国的房地产税没有任何踪影，当前不动产统一登记条例也一推再推，更不用说房产税了，这是房价真正的大杀器。　　上海、深圳房地产成交量大幅度萎缩，那么房地产价格会不会下跌呢？　　1、根据过去的历史，每次上海、深圳限购后，会盘整数月，然后房地产价格继续上涨，这次会不会也一样呢？　　2、首先，货币供应量还会猛增，也就是说这些货币会不会流向房地产领域，如果会流向的话，那么盘整数月后，或者调整一段时间后，房地产价格还会泡沫化。所以接下来货币的流向就非常关键。　　3、但是银监会刚刚颁发了文件，禁止收益权转让用理财产品购买，同时不得提供担保，信贷收益权转让必须计提资本，这对房地产是大利空，掐断了货币进入房地产领域的一个巨大通道。　　4、也就是说，这次房地产调整的时间会比过去拉长，因为货币要进入房地产领域的通道被堵了，除非银行违规找到新的方法，毕竟银行已经违规了很多年。　　一线城市房地产目前处于量大跌价稳的过程中，而中国一线城市的房地产当前需要一次大跌，只有大跌之后，泡沫才会干净，香港房地产价格下跌了约15%，政府和市民反而高兴，因为大家的住房成本下降了。　　然而二线城市的房地产面开始泡沫猛涨，这不得不让人担心，这就是货币过剩的严重后果，是货币宽松的严重后果，货币在一线城市的通道被堵了，就跑到二线城市兴风作浪。最关键的是，在房产税没有推出的时候，请中国收紧宽松的货币政策！　　             责任编辑：cnfol001           【下载中金财经客户端】        