中国买家对美房产降温:或因股市大跌财富缩水
新浪财经  2015年11月30日 16:0
财经  2015年11月30日 16:00
http://finance.sina.com.cn/world/20151130/163623890228.shtml
　　地主家也没余粮了 中国买家对美房产兴趣降温　　文 / 江金泽 2015年11月30日 16:03:46 1 在过去两年里，作为支撑美国房价最重要的外来力量――中国买家们的热情似乎正在降温。　　尽管中国去年超越了加拿大成为美国房产第一大海外买家，但据华尔街日报报道，最近几周中国买家们的步伐明显放缓，主要因中国股市大跌和经济放缓造成部分富豪财富缩水，此外货币贬值和更严格的资本管控也让部分人无法将国内财富转移到国外。　　此外，也有分析分为中国楼市今年住房下跌中国居民也看到购买住房是否能够赚钱也是不一定的，从而使得中国居民购买住房投资愿意有所改变。既然在中国购买住房不一定赚钱，到欧美国家进入住房投资同样会存在风险。　　美国纽波特比奇(Newport Beach)一位房产中介Christina Shaw表示，他一位客户原来准备了1000万美元的购房预算，如今这一预算被削减了三分之一。　　“我们已经准备好迎接未来一年或两年的中国买家的寒冬，”苏富比[微博]国际物业的纽约地产中介人Daniel Chang对华尔街日报表示，此前他主要出售200~1000万美元的房产，其中一半客户都是中国人。　　根据全美住房协会早些时候的信息，截至今年三月中国居民在美国购买住房的价格平均价位在50万美元左右，与其他外国购买者相比，几乎是他们的两倍，从而使得有大量的资金流入美国。根据美国房地产经纪人协会的数据，大部分中国买家的购房交易69%都是全额现金交易。　　另有房地产经纪人和经济学家认为，随着美联储加息在即，目前住房地产抵押贷款利率已经开始上涨，这一因素减少了国内购房者，同时降低了价格本已昂贵的美国房产的投资吸引力。　　房地产网站Zillow数据显示，截至九月的一年间，拉斯维加斯(Las Vegas)和萨克拉门多(Sacramento, Calif。)的房价上涨33%以上，旧金山、凤凰城、圣地亚哥(San Diego)和加州橘郡(Orange County, Calif。)的房价上涨超过20%。　　但最近，涨幅已经放缓。对于7月至9月这一季度，加州橘郡(Orange County)房价仅增长1%，圣地亚哥为2%，而旧金山为3%，是2012年初以来涨幅最小。　　与此同时，这些房地产交易活跃的城市近三年来首次出现房屋供给增加。明显增加的城市包括旧金山、凤凰城、拉斯维加斯、萨克拉门多(Sacramento)和东南部的亚特兰大。 文章关键词： 股市 房地产