中国储蓄率持续下降 房产股票难满足投资需求
和讯  2016年06月05日 10:1
  2016年06月05日 10:19
http://news.hexun.com/2016-06-05/184245240.html
　　和讯网消息 6月5日，原美联储银行监管委员会主席Randall Scott Kroszner在2016中国财富论坛上表示，未来中国老龄化问题将更加突出，家庭储蓄率或像日本一样逐渐下降，房地产、股票等产品已经不能满足财富管理的需要，所以中国必须加快推进金融改革，开放资本账户，为投资者提供更多金融产品。　　Randall表示，在大多数国家，老年人比重增加就意味着居民储蓄率会下降，大部分人会在退休时把钱取出来养老，其中日本就是很好的例子。　　30、40年前，日本和现在的中国一样，经济增长非常迅速，大家认为日本会一直增长下去，但日本快速进入老龄化的社会，65岁以上的人口迅速增加，其相对于中年群体的储蓄率下降，最开始的比例是15%，然后慢慢就一直降到0。另外，一些发达国家储蓄率在25%、甚至50%，现在也降到0%。　　Randall认为，目前中国储蓄率很高，但目前正出现转折，因为随着人口老龄化加重，储蓄率必将下降，即使是二孩政策无法扭转中国这种长期趋势。　　Randall表示，随着这种趋势延伸，金融改革必须加快推进，由于中国的利率水平仍然要比其他国家高一些，所以如果开放资本账户的话，可以吸引外部的储蓄，来为中国提供资金。　　另外，Randall称，必须要超越房地产、股票，为中产阶级及小储户提供多样化产品，比如说对冲基金，交易所基金，这些都是超越储蓄的产品。（责任编辑：马郡 HN022）相关新闻06/03 14:43中金：中国理财收益率将向无风险利率靠拢 投资标的价格也承压06/05 11:57中国金融市场惊现三大异象 谨防“踩踏事件”06/05 11:52中国女篮出征奥运落选赛 进军里约是唯一目标06/05 11:50王军：按照美国标准中国金融资产大概有400万亿空间 06/05 11:07福州成中国“渔业品牌之都”06/05 10:57投资传统实业不靠谱 仅剩科技创新救中国06/05 10:57中国储蓄率持续下降 房产股票难满足投资需求