股市暴跌楼市飙涨 聪明人都知道该投资不动产
新浪佛山房产  2016年01月10日 16:5
佛山房产  2016年01月10日 16:56
http://fs.house.sina.com.cn/scan/2016-01-10/12386091810079118774003.shtml
股市暴跌、人民币贬值，有什么办法来对抗通货膨胀这一不定时的炸弹呢?不动产投资!作为固定资产，在通货膨胀大潮中许多理财方式会受到很大冲击，但是投资不动产却是不错的保值手段。　　股市暴跌、楼市飙涨，聪明人都知道该投资不动产还没好好挥手跟2015年道别2016就迫不及待到来了2016年本想开门迎好运没想到迎来的却是触不及防的当头棒喝累觉不爱2016年第一周，各位小伙伴还挺得住吗投资龙光黄金铺，为您的财富保值增值2016首个交易日，两次触发熔断机制　　2016年1月4日,熔断机制新政施行第1天,A股上演大暴跌，沪深300指数连续触发5%和7%两档熔断机制，大盘在13时33分便草草结束了交易。大盘势如破竹连续跌破3500、3400、3300点整数关口，再度上演千股跌停的局面。　　业内人士普遍认为，当天A股市场出现的暴跌，同人民币贬值压力加大、实体经济不振以及1月8日即将到期的减持禁令有关。　　2016开年人民币中间价跌破6.5　　贬值趋势仍存　　在2016年的第一个交易日，央行再次通过中间价机制下调人民币汇率，汇率中间价对美元突破6.5大关，并刷新四年多低位。受此影响，内外人民币汇率延续2015年年底的趋势，继续呈现大幅震荡贬值态势。　　投资不动产、对抗通货膨胀　　财富保值不二法门　　股市暴跌、人民币贬值，有什么办法来对抗通货膨胀这一不定时的炸弹呢?不动产投资!作为固定资产，在通货膨胀大潮中许多理财方式会受到很大冲击，但是投资不动产却是不错的保值手段。　　幸福天伦家，钜惠迎新年　　龙光天湖华府(免费看房)，146米天际豪宅刷新佛山住宅天际线，8大奢装标准傲视同侪,品质出众,满载关怀。　　龙光购房节，钜惠礼赞20年。90-115㎡城央南向学区房全新发售，到访有礼、成交砸金蛋，大礼送不停。走遍世界，心归亚艺，入主亚艺正当时!　　亚艺吸金铺，58席限量争藏　　豪宅商圈核心，近万方巴黎香颂法式风情商业街，云集10万高档住宅消费客群，成就佛山收租王。龙光•天湖华府70-300㎡稀缺铂金铺皇，仅58席，铺铺珍稀，限量臻藏!相关阅读·龙光天湖华府在售洋房均价13000元左...·龙光天湖华府主推89-115平米带装修三...·龙光天湖华府带装修发售均价约12000...·和宝贝一起，拼出龙光•天湖华府欢乐的...·龙光天湖华府预计8月22日开放空中花...·龙光天湖华府带你360°环游亚艺湖...声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。