搜房网借壳生变:万里股份撤回重组申请文件 其当日股票下跌10.00%
中国投资咨询网  2016年07月19日 12:0
投资咨询网  2016年07月19日 12:00
http://www.ocn.com.cn/touzi/201607/ooulx19120355.shtml
搜房网借壳生变：万里股份撤回重组申请文件 其当日股票下跌10.00%2016-07-19 12:03中国投资咨询网A-A+　　万里股份7月18日晚间公告称，公司于7月18日召开第八届董事会第十二次会议，审议通过了《关于暂时撤回重庆万里新能源股份有限公司重大资产出售及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易申请文件的议案》。　　公告称，公司已于2016年6月8日向中国证监会提交了公司重大资产出售及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易的相关申请文件，并于6月16日取得证监会第161432号《中国证监会行政许可申请材料补正通知书》。　　截至目前，交易各方正在按照补正通知的要求准备相关材料。但由于工作量较大，各方预计无法按照补正通知要求的时限提交补充材料。公司董事会经慎重研究，决定暂时撤回向中国证监会提交的申请文件。在相关工作完成后，公司将及时按照监管政策的要求向中国证监会再次提交本次重大资产重组的申请文件。　　万里股份今年5月披露重组预案并复牌，公司拟以向现任控股股东出售全部资产及负债，同时拟以发行股份方式，合计作价161.8亿元收购搜房房天下及其一致行动人持有的丽满万家、搜房媒体、北京搜房网络、拓世寰宇、宏岸图升5家公司各100%股权，并拟非公开发行股份募集配套资金不超过30.1亿元。重组后，公司将介入互联网信息服务行业房地产领域，主营业务彻底转型。同时，搜房房天下及其一致行动人将成为公司控股股东，公司实际控制人变更为莫天全，此次交易构成借壳上市。　　二级市场上，万里股份7月18日收盘报27.08元/股，当日股票下跌10.00%。热搜：10万亿规模的投资机会：大健康产业！5万亿规模的投资机会：体育产业！来源：投资潮关键词：搜房网 万里股份 重组 股票免费报告文化旅游领域五大投资热点报告（免费）　　文化旅游产业是一种特殊的综合性产业，因其关联度高、涉及面广、辐射力强、带动性大而成为新世纪经济社会发展中最具活力的新兴产业。　　当前，中国的旅游...[详细]2016年07月12日 12:10大健康产业十大投资热点报告（免费）　　作为中国经济的新亮点，大健康产业是具有巨大市场潜力的新兴产业。到2016年，我国大健康产业的规模将接近3万多亿元，居全球第一。预计到2020年，大健康产业总...[详细]2016年03月29日 11:54环保产业七大投资热点报告（免费）　　环保产业近年来风生水起，各类央企、国企、上市公司蜂拥而入，跑马圈地，2015年的环保并购案例约120起，涉及交易金额超过400亿元。连续两年，国务院总理李克...[详细]2016年06月13日 09:56新能源及智能汽车产业链九大投资热点报告（免费）　　当前我国传统汽车行业发展正进入缓慢增长的新常态，而新能源汽车和智能汽车却显示出勃勃生机，节能环保、智能化是汽车未来的主要发展方向。2015年我国新能源...[详细]2016年06月13日 10:09体育产业七大投资热点报告（免费）　　体育产业作为国民经济的一个部门，同其他产业部门相比，既有注重效率、追求收益的共性，又具有提高国民身体素质、磨练意志品格、凝聚民族精神的特性，对社会...[详细]2016年03月29日 12:14电子商务产业七大投资热点(免费)　　电子商务作为现代服务业中的重要产业，是带动农业，提升工业，革命服务业，影响经济社会各个方面的第四次产业，是现代信息技术与商贸活动的高度融合，已成为...[详细]2016年04月14日 17:26数据中国建设十大投资热点报告（免费）[详细]2016年03月30日 17:00娱乐产业十大投资热点报告（免费）　　娱乐产业作为21世纪世界各国竞相发展的战略性“朝阳产业”、“绿色产业”，作为提升国家“软实力”的重要途径，不断受到各国...[详细]2016年03月29日 12:29“十三五”健康中国建设专题报告（免费）　　我国大健康产业由医疗性健康服务和非医疗性健康服务两大部分构成，已形成了四个基本产业群体：以医疗服务机构为主体的医疗产业，以药品、医疗器械以及其他医...[详细]2016年03月09日 14:332016年中国智能制造行业重点企业竞争情报分析（免费）　　《中国制造2025》是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。是着眼于整个国际国内的经济社会发展、产业变革大趋势所制定的一个长期战略性规划，不仅要推...[详细]2016年03月01日 16:15上一页12下一页二次元无人驾驶汽车虚拟现实自媒体移动电竞足球产业工业4.0基因检测生态修复机器人电视剧电动汽车充电站相关阅读搜房网借壳生变：万里股份撤回重组申请文件 其当日股票下跌10.00%　　万里股份7月18日晚间公告称，公司于7月18日召开第八届董事会第十二次会议，审议通过了《关于暂时撤回重庆万里新能源股份有限公司重大资产出售及发行股份购买...[详细]2016年07月19日 12:03搜房网 万里股份 重组 股票中国化工拟发行100亿美元优先股 为收购先正达筹措资金　　知情人士透露，中国化工集团计划发行100亿美元旗下一家子公司的优先股，为其以创纪录的430亿美元收购先正达筹措资金。　　知情人士表示，根据提议，发行的...[详细]2016年07月18日 21:30中国化工 优先股 收购高管频繁变动不利稳步发展 陆金所上市风险暗藏　　“铁打的董事长，流水的总经理”，这句话是业内对陆金所高管团队的戏称。实际上，伴随着商业模式的不断调整和转型，陆金所的高管团队也经历了多轮...[详细]2016年07月18日 21:16陆金所 上市 金融市场《财富》中国500强企业排行榜 乐视网入围成视频行业唯一　　日前，《财富》发布今年的中国500强排行榜。在这份榜单中，首度上榜的乐视网成为唯一一家入围的视频网站企业，并在互联网服务行业分榜单中名列第六，紧追BAT...[详细]2016年07月18日 14:34财富 中国500强 乐视百度金融是李彦宏千亿美金的最后希望 市场不会再多给机会　　百度金融被百度提到了战略级高度，是百度能否实现千亿美金市值梦想的最后希望，也是能否保住BAT地位的最后机会。近几年，百度已经试错过太多次，市场不会再多...[详细]2016年07月18日 12:18百度金融 李彦宏 IDG资本江湖往事：元老派、少壮派和那些明星创始人　　在鲁迅的著作中，有个故事——　　老革命：我累了，想歇一歇……　　新革命：快让开，你挡着我的路了!　　这个故事，似乎可以当...[详细]2016年07月18日 12:18IDG资本 创始人 熊晓鸽 章苏阳神州优车即将挂牌新三板 新三板进入互联网时代　　5月27日，私募挂牌融资新政出台，宣布私募正式退出新三板舞台的正中央;7月13日，股转系统的公告显示，神州优车的挂牌申请已经于7月11日获批，这意味着估值36...[详细]2016年07月18日 12:18神州优车 新三板 互联网360完成私有化：若回归A股 或能斩获几千亿的市值　　奇虎360科技有限公司私有化交易完成，其必将登录中国资本市场。而退市前估值93亿美元，根据A股和美股市场当前对中国科技公司的认可度，360一旦回归A股，其股...[详细]2016年07月18日 10:47360 私有化 A股 市值另类理财产品万能险 打破中国传统保险市场平衡格局　　长江商报消息新兴保险公司靠万能险弯道超车，安邦、富德生命、华夏跻身保费收入前七。　　另类理财产品万能险的问世，打破了中国传统保险市场平衡格局。...[详细]2016年07月18日 10:47理财产品 万能险 保险市场地产商杀入互联网金融领域 慎防风险！　　另一家地产商杀入互联网金融领域。7月12日，总部位于深圳的佳兆业集团对外公布了旗下的互联网金融平台——佳兆业金服。　　这是继恒大、绿地、万...[详细]2016年07月18日 10:41地产商 互联网金融 佳兆业金服上一页12下一页相关报告・ 2016-2020年中国场景金融行业深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国众筹行业深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国权益众筹行业深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国股权众筹行业深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国征信行业深度调研及投资前景预测报告(上下卷)・ 2016-2020年中国公私合作(PPP)模式深度分析及发展战略研究报告(上下卷)・ 2016-2020年中国房地产金融行业投资分析及前景预测报告・ 2016-2020年中国能源期货市场深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国金融期货市场深度调研及投资前景预测报告・ 2016-2020年中国政府融资平台发展模式及投资机遇分析报告（上下卷）・ 2016-2020年中国消费金融行业深度调研及投资前景预测报告(上下卷)・ 2016-2020年中国互联网金融行业深度调研及投资前景预测报告（上下卷）・ 2016-2020年中国供应链金融行业深度调研及投资前景预测报告（上中下卷）・ 2016-2020年中国金融行业投资分析及前景预测报告(上中下卷)・ 2016-2020年中国小额贷款市场深度调研及投资前景预测报告(上下卷)・ “十八大”金融领域投资机会分析特刊・ Investment and Forecast Report on China’s Auto Finance Industry, 2015-2019・ 2016-2020年中国私募股权投资产业分析及前景预测报告(上下卷)・ 2016-2020年中国手机支付市场投资分析及前景预测报告・ 2016-2020年中国担保市场投资分析及前景预测报告(上下卷)热门图片不老斗士的背后边境线上的中印关系女摄影师眼中独特的美乡村教师镜头里的留守儿童宏观产经金融投资证券科技大健康产业投资前景预测湖北省全面启动创新改革试验工作 今年底将形成1至3项改革经验向全国推广　　从14日召开的国家启动全面创新改革试验工作电视电话会获悉，全国8个创新改革试验区的改革工作已进入全...・ 黑龙江省发展改革委“互联网+”行动计划正式印发・ 京津冀医药将统一招标采购・ 商务部:美英德今年对中国西部投资增幅超400%・ 商务部：六大措施深化中国与东盟双边经贸合作・ 中国6月对外直接投资1002亿元 同比增长44.9%现代牧业半价卖成常态 损失利润冲业绩 　　现代牧业努力通过自有品牌终端布局，让自己不再是单纯的原奶供应商，但却未能在不擅长的零售领域翩翩起...・ 乳制品行业投资报告：成熟市场高端乳制品占比较高・ 传媒行业投资报告：首推AR/VR及IP主题・ 有色金属行业投资报告：钴价上涨拐点或已出现・ 汽车行业投资报告：新能源汽车月度产量将继续呈现成倍增长态势・ 化工行业投资报告：国内燃料电池技术进步超过市场预期致英镑――还好终于遇到你　　请允许我如今心定　　用沉默埋葬了过去　　满身风雨我从股市来　　才隐居在这汇海里　　该记得...・ 国务院发布《关于深化投融资体制改革的意见》・ “冷门专业”学生实际就业前景如何？“钱景”真的不用愁？・ 公私募之间的人才流动何时能达到平衡稳定格局？・ 新开发银行成功发行30亿绿色金融债券・ ATM取款机上存在异常 市民发现ATM机吐卡有问题 手游审核新规半月谈：可以预见的死亡加速潮　　由国家新闻出版广电总局颁布的《关于移动游戏出版服务管理的通知》，从正式开始实施的7月1日到现在，半...・ 京沪高铁业绩首次曝光：去年营业达234.24亿元 净利润65.81亿元・ 香港四大珠宝商业绩齐下滑 内地开店难掩“颓势”・ 立思辰并购叁陆零教育 战略布局国际教育板块・ 音晨教育获得IDG资本300万元天使投资 创业真人秀上被熊晓鸽秒投・ Protean Electric宣布新一轮七千万美元融资主力资金进入了哪些概念板块？ 　　高位横盘之后，今天早盘展开了逐级回落的休整，略线弱势，但午盘后强势反弹，二次探底后，继续冲...・ 股市行情：深市主力控盘个股一览表・ 2016年7月20日周三股市行情：机构一致看好的十大金股・ 今日股票市场两市板块净流入排名一览表・ 今日股票市场两市板块净流入排名一览表・ 周三（明日）股市五大猜想：主力转战中小创继小米之后 美的、华为联手出击智能家居领域　　近期，美的集团与华为正式签署战略合作协议，将自身全线智能家电与华为消费者业务全系列终端产品形成互...・ 微信支付实名制仍有“漏洞”可钻・ 日本股民已疯：因为Pokemon玩具 麦当劳日本今日一度暴涨23%・ 微传销借微信QQ陌陌等敛财 参与金额或达千亿・ 淘金地：B2B电商迎来新一轮发展黄金期・ 联想欲搭Pokemon Go顺风车推AR游戏中国投资咨询网版权及免责声明1、凡本网注明"来源：***(非中国投资咨询网)"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。2、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行.有关作品版权事宜请联系：0755-88351501 邮箱：ocn@ocn.com.cn