全球股市暴跌 油价狂泻 A股影响几何
中国财经信息网  2016年01月21日 06:2
财经信息网  2016年01月21日 06:23
http://www.cfi.net.cn/newspage.aspx?id=20160121000053&p=4
全球股市暴跌 油价狂泻 A股影响几何时间：2016年01月21日 06:24:23 中财网[第01页] [第02页] [第03页] [第04页] [第05页] [第06页] [第07页] [第08页] [第09页] [第10页] [第11页] 下一页　　香港股汇房三杀 恶性循环港府打响保卫战 　　今天对香港又是个特殊的日子——香港98年魅影重现，股市开年暴跌13.82%，创42个月以来的新低，港币兑美元今年贬值近1%，创8年以来的新低，房地产市场自去年9月也已下降8%。　　祸不单行的是，股汇房三杀已陷入一种恶性循环：港币急速贬值，导致股票和地产价格加速下滑，而二者的加速下滑又导致持有港币资产的收益率持续下降，引发新一轮贬值预期，从而带来资本外流。不过，香港当局称有能力抵御资本流动考验。　　惊魂开年　　人民币近期日渐稳定，A股昨日更是百点升幅，但这并未给港币和H股带来信心。　　在1月8日人民币对美元暴涨以来，人民币兑美元升值近0.9%，始终维持在6.6下方。而港币则在1月8日接过贬值大旗，单边贬值8个交易日，贬值近0.9%，创2007年8月以来的新低，逼近政府不得不出手的7.85位置。　　港股更是羸弱不堪，伴随着全球风险偏好降低、熊声四起，今日恒生指数、恒生国企和恒生红筹三大指数开盘即遭遇强烈抛下，大幅低开后单边下行，收盘分别下跌3.82%、4.33%和4.58%。其中，恒生指数今年以来已跌去13.82%，收盘点位创2012年7月以来的新低。较去年4月底，已跌去万点。　　遭遇抛压的还有香港房地产市场。不过，房地产市场调整自去年第四季度已经开始。彭博援引美银美林大中华区房地产研究主管Raymond Ngai周二在新闻发布会上称，香港房价从9月以来已经下降了8%，其中11月单月环比跌幅达3%。里昂证券（CLSA）预期，香港房价今年第一季度的按月跌幅达到3%，第一季度整体跌幅为8%，全年跌幅达10%。　　香港股汇房三杀恶性循环港府打响保卫战　　恶性循环　　汇市、股市和房市齐跌，但本轮齐跌的核心是汇率下跌预期带来的资本外流。　　根据海通证券(600837)首席分析师姜超的研究，2015年，“亚洲四小龙”经济体中，新台币贬逾4%，韩元、新加坡元贬值超6%，“亚洲四小虎”货币贬值更为显著，马来西亚林吉特贬超18%，唯港币全年保持稳定，联汇制再度承压。2015年前10个月香港贸易逆差达469亿美元，外贸走弱对经常项下国际收支产生压力，港币贬值压力增强。　　美国加息后，香港与美国之间的负利差由30bp扩大至60bp，资产整体收益率下降；15年港股遭遇08年以来最大幅度震荡，12月下旬至今暴跌逾10%，引发市场恐慌；14年4季度-15年3季度香港证券市场连续4季度资金净流出，合计规模超400亿美元，创08年以来纪录。而4季度房价高位急跌，11月单月环比跌幅达3%，令香港资本流出雪上加霜。　　同时，资本外流又加速股票和房地产价格下跌。引发了股市和房地产齐跌！本周开始，港元一个月期香港银行间利率（Hibor）和3个月期Hibor屡创新高。近两日，港元1个月期的香港银行间利率（Hibor）续创三年新高，达到0.31%。3个月期Hibor续创至少2010年7月以来最高至0.55047%。由于香港房屋抵押贷款有80%是钉住Hibor，这意味着，买房者的购房成本更高了。　　不过，根据姜超的研究，经济金融层面不利因素叠加，导致近日港币贬值压力迅速累计，港币兑美元汇率贬至接近7.80的5年新低。但与97-98年不同，当前香港外储接近3500亿美元，外储与GDP之比达到114%，同时15年11月外储同比大幅增长9.9%。短期内，即使国际收支急速逆转为总体流出，充裕的外储仍可对联汇制形成支持。而一旦上述经济、金融不利因素持续恶化，大陆方面可能需进行相应的支持和干预。　　面对汹涌而来的资本外流和资本套利，港府也接连表态，并获得货币基金组织的支持。　　香港特区政府表示，如果港元跌至弱方兑换保证水平，即美元兑港币达到7.85水平，将卖出美元；依然保持警惕，密切留意楼市；有能力抵御资本流动考验。　　香港金管局则表示，将密切留意市场，采取合适的安排；香港财经事务及库务局也表态称，香港能够承受得住资本流动，政府无意取消房地产市场降温措施。　　国际货币基金组织今日也重申，继续支持香港联系汇率制度。香港金管局总裁陈德霖表示，“基金组织一直以来对联系汇率制度的支持，充分肯定了这个制度对维持香港金融稳定至为重要。　　中信证券(600030)认为，近期人民币加速贬值对市场情绪的影响或是港币转弱的触发因素，而联储加息和香港脆弱的基本面是港币转跌的根本原因。市场对香港或因外储不足而放弃联系汇率制的担心是多余的。　　98魅影重现？　　香港自去年底以来的股汇房三杀，让人不得不联想起98年的那场东南亚金融危机！　　上世纪90年代，与日本陷入长达十年的衰退不同，韩国、台湾、香港、新加坡等亚洲四小龙，以及泰国、菲律宾、印度尼西亚和马来西亚等亚洲四小虎，取得了令世界瞩目的经济发展，但普遍采用固定汇率制或有管理的浮动汇率制，而且经常账户长期巨额赤字，资本市场和房地产市场存在严重泡沫，垂涎已久的索罗斯等国际大鳄终于等到机会。　　虽然索罗斯在1994年尝试性地攻击了四小虎以失败告终，他在1997年又卷土重来。1997年7月2日，泰国宣布放弃固定汇率制，当天该国货币泰铢暴跌17%，触发了整个东南亚的金融风暴。先后用同样手法收拾了菲律宾、印度尼西亚和马来西亚3只小老虎。　　狙击完四小虎，索罗斯等又瞄上了四小龙。在台湾当局于10月20日放弃对新台币的支持，新台币随即贬值9%后，这场没有硝烟的战争在香港打响。　　香港政府自1997年8月至1998年8月，一直主要采用收紧银根、提升同业拆借利息的策略，不成想引发股市暴跌，期间跌幅60%，导致索罗斯在股指期货上大赚。有传言称，这正是索罗斯等国际大鳄事先布局好的一个圈套，早就在股指期货上大量开空单。　　1998年8月以后，香港当局总结前四次狙击国际空头的经验，在中央政府的支持下，采用了悉数买入抛售的港币，并悉数接下抛售的港股的策略，最终香港政府最终成功守住了联系汇率制度。　　由此可见，索罗斯等做空东南亚一般分为三步：第一步是预备期，炒家们低息借入港币，作为弹药，并在期货市场上抛出港币，同时沽空期指；第二步是造势期，一旦外围市场出现有利于炒家的机会，便大肆散布谣言，疯狂抛售港元，迫使港府“挟息”，造成恒生指数暴跌，甚至借货抛空股票；第三步是收获期，当恒生指数暴跌时，空头合约平仓，炒家们带钱离去。　　痛定思痛，1998年9月港府出台了完善联系汇率制度的7项技术性措施和维护证券市场稳定的30点措施，使炒家的投机大受限制，进一步巩固了战果。　　此外，在资本外流和经济不景气带来的价格战的影响下，香港房地产价格在1998年1月时较1997年高峰期价格下跌30%，1998年底的价格较1997年的房地产价格跌幅达50%。　　值得一提的是，这次中国央行收拾做空人民币国际空头时，同样采用了先行收紧人民币流动性的策略。只不过，人民币有离岸和在岸两个市场。央行一边收紧离岸市场人民币流动性，一边向国内释放流动性。在提升了国际空头做空人民币成本的同时，并为给国内流动市场带来负面效应。　　不出意外，如果港币再次达到7.85的弱方兑换保证水平，港府将第一时间抛售美元、购入港币，不排除直接从二级市场购入港股。而不会轻易收缩银根，从而减轻港股的抛压。(券商中国)[第01页] [第02页] [第03页] [第04页] [第05页] [第06页] [第07页] [第08页] [第09页] [第10页] [第11页] 下一页　 中财网