凯石基金:意外脱欧引全球股市大跌 避险资产获得青睐
凤凰网  2016年06月29日 07:0
网  2016年06月29日 07:00
http://finance.ifeng.com/a/20160629/14538246_0.shtml
商品及对冲基金：商品基金平均上涨2.78%，以绝对收益为投资目标的股票多空类产品平均收益为-0.03%。QDII基金：QDII基金平均收益为2.08%，从具体品种来看，黄金、房地产、全球债券主题QDII表现最好，大宗商品、恒生指数主题 QDII表现较差。凯石金融产品研究中心桑柳玉俞辰瑶一周资本市场回顾A股市场：英国脱欧袭扰，A股继续下跌。上周前四个交易日，A股维持了近期持续的“整体偏冷、局部火爆”结构性特征，周末既有监管新政令概念股短期承压，又有深港通即将启动的预期升温提振情绪，而市场也在等待英国脱欧靴子的落地，因此股指震荡，主题投资和事件驱动机会明显。周五英国脱欧公投结果落定，受英国脱欧的扰动，A股放量下挫。上周成交情况总体寡淡，仅在周五比较高，全周万得全A平均成交额5494.41亿元，较上周增加0.37%。两融余额小幅波动，截至6月23日，沪深两市融资融券余额报8394.66亿元，较前一日减少3.45亿元。全周来看，上证综指跌1.07%，沪深300涨0.22%，中小板指跌0.91%、创业板指涨0.21%。29个中信一级行业只有7个行业上涨，其中计算机（2.69%）、煤炭（1.29%）、通信（1.19%）等行业表现相对较好，农林牧渔（-2.72%）、钢铁（-2.87%）、有色金属（-2.94%）等行业表现垫底。国内债市：资金面略有趋紧，退欧刺激收益率下行。随着季末渐行渐近，上周资金面收敛程度略超市场预期，主要是受季节效应和MPA考核叠加缴税和MLF到期的影响。同时，央行加大资金投放力度，连续五天实现净投放，累计3400亿，因此流动性风险可控，资金面虽略有趋紧但总体无忧。货币市场整体平稳，短端7天逆回购招标利率仍维持在2.25%不变。与上周相比，银行间7天回购利率R007上行6bp至2.43%，隔夜回购利率R001上行2bp至2.04%。债市总体表现上，英国退欧刺激银行间债市升势，利率债收益率大幅下行，10年期国债新券收益率跌破2.9%报2.8675%，创近3个月新低；信用债收益率也有所下行，尤其是高等级公司债下行明显。中债总净价指数上涨0.05%，中债企业债总净价指数上涨0.01%，中债国债总净价指数下跌0.02%，中证转债上涨0.26。海外市场：脱欧海啸冲击，全球市场股市大跌。周五英国公投结果大出所料，脱欧的海啸冲击全球市场。道指暴跌611点，纳指亏损创16年之最，两者的百分比跌幅均创去年8月24日以来之最。英镑对美元汇率惨跌创下31年来新低，而日跌幅为1970年代初实施自由浮动汇率系统以来之最。全周来看，美国市场，标普、道指、纳指分别下跌1.63%、1.55%、1.92%；欧洲市场，德国DAX指数、法国CAC40指数、英国富时100指数涨跌幅分别为-0.77%、-2.08%、1.92%。意外脱欧引发黄金“疯狂星期五”。因英国退欧可能性下降，提高了市场对风险资产的偏好并推动股市大涨，黄金在前四个交易日连续下跌，周五英国公投意外脱欧的结果令黄金市场迎来“疯狂星期五”，当天金价大涨逾100美元终盘回落，日升4.43%。原油方面，投资者担心经济将遭受重大冲击，对经济前景悲观预期升温，从而影响原油需求下降。全周下跌2.64%。一周基金表现回顾股混基金业绩：普通股基平均收益为-0.16%，指数股基平均收益为-0.67%。偏股型平均收益为-0.07%，偏债型产品平均收益为0.09%，灵活配置型平均收益为0.06%，平衡型平均收益为0.11%。固定收益基金：纯债基金平均收益为0.18%，一级债基平均收益为0.18%，二级债基平均收益为0.16%。货币基金七日年化收益率均值为2.50%。商品及对冲基金：商品基金平均上涨2.78%，以绝对收益为投资目标的股票多空类产品平均收益为-0.03%。QDII基金：QDII基金平均收益为2.08%，从具体品种来看，黄金、房地产、全球债券主题QDII表现最好，大宗商品、恒生指数主题QDII表现较差。未来基金投资策略股混基金，态度偏积极，结构取胜。我们短期对市场看法偏乐观，股市总体生态环境有所好转，利空逐步出尽，市场风险偏好略有提升，虽然还没有观察到明显的增量资金进入，但短期内市场维持指数震荡，结构性机会活跃的行情依是大概率事件。应对这样的市场，我们建议投资者可以在中性仓位基础上适度加仓，尤其可以在市场下跌中逐步加仓。结构选择非常重要，考虑到弹性和安全性，我们推荐稳健成长风格的基金，这类基金的特点是基金经理偏好成长，但对估值有要求，注重风险控制，最终往往选择估值合理成长性较好的行业和个股，因此个股选择上以行业白马为主，注重风险控制。行业等配置上，部分基金体现出明显的消费偏好，在食品、医药、家电、商贸等行业配置较多，但也有基金经理行业配置非常分散，依靠完全的自下而上选股。固定收益基金，短期利好但并无趋势性机会。仍建议等待债市风险释放，对于有债券基金刚性配置需求的投资者，当前在债基产品上要强调风险控制，建议精选久期短、杠杆较低和持券信用等级较高的基金。此外，参与股市和转债的债基也可以适当关注，尤其是基金经理大类资产配置能力较强的，在股债之间进行切换可以适当降低单一债市风险。关注黄金和大宗商品类QDII。黄金可配置，“脱欧”公投使避险情绪上升，预计欧洲加码宽松，美联储加息再推迟。短期内，具有避险属性的黄金、国债、美元和日元将受益，因此黄金等抗通胀的资产仍是资产保值的重要选择，原油等风险资产很可能出现剧烈下跌，建议谨慎。一周资本市场回顾A股市场英国脱欧袭扰，A股继续下跌。上周前四个交易日，A股维持了近期持续的“整体偏冷、局部火爆”结构性特征，周末既有监管新政令概念股短期承压，又有深港通即将启动的预期升温提振情绪，而市场也在等待英国脱欧靴子的落地，因此股指震荡，主题投资和事件驱动机会明显。周五英国脱欧公投结果落定，受英国脱欧的扰动，A股放量下挫。本周成交情况总体寡淡，仅在周五比较高，全周万得全A平均成交额5494.41亿元，较上周增加0.37%。两融余额小幅波动，截至6月23日，沪深两市融资融券余额报8394.66亿元，较前一日减少3.45亿元。全周来看，上证综指跌1.07%，沪深300涨0.22%，中小板指跌0.91%、创业板指涨0.21%。从概念板块来看，次新股指数（7.73%）、物联网指数（7.04%）、传感器指数（6.47%）表现相对较好。29个中信一级行业只有7个行业上涨，其中计算机（2.69%）、煤炭（1.29%）、通信（1.19%）等行业表现相对较好，农林牧渔（-2.72%）、钢铁（-2.87%）、有色金属（-2.94%）等行业表现垫底。国内债券市场资金面略有趋紧，退欧刺激收益率下行。随着季末渐行渐近，上周资金面收敛程度略超市场预期，使市场情绪重归谨慎的状态，主要是受季节效应和MPA考核叠加缴税和MLF到期的影响。同时，央行加大资金投放力度，连续五天实现净投放，累计3400亿，因此流动性风险可控，资金面虽略有趋紧但总体无忧。货币市场整体平稳，短端7天逆回购招标利率仍维持在2.25%不变。与前周相比，银行间7天回购利率R007上行6bp至2.43%，隔夜回购利率R001上行2bp至2.04%。英国退欧成为现实，风险偏好上升短期有利于债市，不过由于此前市场走势中对此预期已较为充分，因此影响较为有限。债市总体表现上，英国退欧刺激银行间债市升势，利率债收益率大幅下行，10年期国债新券收益率跌破2.9%报2.8675%，创近3个月新低；信用债收益率也有所下行，尤其是高等级公司债下行明显。中债总净价指数上涨0.05%，中债企业债总净价指数上涨0.01%，中债国债总净价指数下跌0.02%，中证转债上涨0.26。海外市场脱欧海啸冲击，全球市场股市大跌。上周前四个交易日，全球主要股指集体录升。英国退欧可能性正在降低，提振了投资者信心，激发了市场风险偏好。然而周五英国公投结果大出所料，脱欧的海啸冲击全球市场。道指暴跌611点，纳指亏损创16年之最，两者的百分比跌幅均创去年8月24日以来之最。泛欧STOXX Europe 600指数暴跌7%，创八年最大跌幅。英镑对美元汇率惨跌创下31年来新低，而日跌幅为1970年代初实施自由浮动汇率系统以来之最。全周来看，美国市场，标普、道指、纳指分别下跌1.63%、1.55%、1.92%；欧洲市场，德国DAX指数、法国CAC40指数、英国富时100指数涨跌幅分别为-0.77%、-2.08%、1.92%。意外脱欧引发黄金“疯狂星期五”。因英国退欧可能性下降，提高了市场对风险资产的偏好并推动股市大涨，黄金在前四个交易日连续下跌，周五英国公投意外脱欧的结果令黄金市场迎来“疯狂星期五”，当天金价大涨逾100美元终盘回落，日升4.43%。原油方面，投资者担心经济将遭受重大冲击，对经济前景悲观预期升温，从而影响原油需求下降，全周下跌2.64%。一周基金表现回顾股票基金上周股票基金平均收益为-0.52%。具体来看，普通股基平均收益为-0.16%，有45%的产品为正收益，最高收益为景顺长城中小板创业板的3.25%。指数股基平均收益为-0.67%，有16%的产品上涨，最高收益为南方大数据100的2.35%。从投资范围来看，上周热点比较分散，收益居前的除了以上提到的两只基金之外还有富国高端制造行业（2.92%）、华安智能装备主题（2.40%）、农银汇理医疗保健主题（2.40%）、大成产业升级（2.18%）等。混合基金混合基金平均收益为0.03%。其中，偏股型平均收益为-0.07%，偏债型产品平均收益为0.09%，灵活配置型平均收益为0.06%，平衡型平均收益为0.11%。偏股型产品中43%产品收益为正，最高收益为华商主题精选的4.40%。灵活型产品中，70%产品收益为正，最高收益为博时沪港深优质企业C的4.72%。22只平衡型产品中有12只收益为正，最高收益为富国天源平衡的3.50%。偏债型产品中，87%产品收益为正，最高收益为国寿安保稳定回报C的2.56%。债券基金债券型基金平均收益为0.17%，二级债基表现差于一级债基。其中，纯债基金平均收益为0.18%，99%产品收益为正，浙商慧盈纯债的2.86%涨幅最大。一级债基平均收益为0.18%，99%产品收益为正，最高收益为农银汇理信用添利的0.70%。二级债基平均收益为0.16%，86%产品收益为正，最高收益为华安安心收益B的1.04%。指数债基平均收益为0.23%，100%产品收益均为正，最高收益为国泰上证5年期国债ETF的0.41%。商品基金及对冲基金商品基金平均上涨2.78%，其中国泰黄金ETF涨幅最高，涨3.21%。以绝对收益为投资目标的股票多空类产品平均收益为-0.03%，最高收益为富国绝对收益多策略的0.10%。货币基金货币基金年化收益略有上升。6月24日，货币基金七日年化收益率均值为2.50%，新华活期添利（6.97%）、浦银安盛货币B（5.37%）七日年化收益最高。从收益区间来看，有2%的产品七日年化收益超4%，10%的产品收益在3%-4%之间，77%的产品收益在2%-3%之间。QDII基金QDII基金平均收益为2.08%，其中国泰大宗商品表现最好，涨8.31%。从具体品种来看，大宗商品、德国30（DAX）、恒生H股主题QDII表现最好，黄金、美元债主题QDII表现较差。未来基金投资策略股混基金，态度偏积极，结构取胜。我们短期对市场看法偏乐观，MSCI、英国脱欧等前期市场谨慎的利空逐步靴子落地，我们惊喜的发现市场应对这些利空表现出了较强的韧性，意味着市场本身的风险偏好有所提升。虽然本周会经历季末，但与历史相比，年中资金紧张程度远低于预期，因此不必过分悲观。总体看，当前股市总体生态环境有所好转，利空逐步出尽，市场风险偏好略有提升，虽然还没有观察到明显的增量资金进入，但短期内市场维持指数震荡，结构性机会活跃的行情依是大概率事件。应对这样的市场，我们建议投资者可以在中性仓位基础上适度加仓，尤其可以在市场下跌中逐步加仓。结构选择非常重要，考虑到弹性和安全性，我们推荐稳健成长风格的基金，这类基金的特点是基金经理偏好成长，但对估值有要求，注重风险控制，最终往往选择估值合理成长性较好的行业和个股，因此个股选择上以行业白马为主，注重风险控制。行业等配置上，部分基金体现出明显的消费偏好，在食品、医药、家电、商贸等行业配置较多，但也有基金经理行业配置非常分散，依靠完全的自下而上选股。长期而言，在各类资产的横向比价后，我们认为相比债市、房地产、海外股市等，A股依然具有吸引力，长线投资者尤其是定投投资者可以分批介入布局。固定收益基金，短期利好但并无趋势性机会。尽管英国退欧将会导致全球市场避险情绪飙升，从情绪上继续利好国内债券市场，但由于英国退欧对中国经济的实际影响有限，不管从实体经济还是货币政策的角度都不会对国内产生显著影响。券种选择上，利率债方面，短期或有交易性机会，6月份以来，海外债券市场大幅上涨，收益率创下年内新低，而国内债券则步履蹒跚，涨幅偏低，英国脱欧在情绪上的影响或许会使收益率出现一个脉冲式的下行，但是是非常短期的，并不能带来趋势性的机会；信用债方面，从5月份社融与信贷大幅倒挂的情况来看，当前融资需求收缩形势明显，加上信用风险担忧空前加剧的情况下，信用债投资的性价比下降，更有部分信用产品面临违约风险。因此安全的利率债、高等级信用债仍是最为看好的选择。债券基金投资上，仍建议等待债市风险释放，对于有债券基金刚性配置需求的投资者，当前在债基产品上要强调风险控制，建议精选久期短、杠杆较低和持券信用等级较高的基金。此外，参与股市和转债的债基也可以适当关注，尤其是基金经理大类资产配置能力较强的，在股债之间进行切换可以适当降低单一债市风险。建议关注黄金，短期对油气资源类基金谨慎。“脱欧”公投使避险情绪上升，预计欧洲加码宽松，美联储加息再推迟。短期内，具有避险属性的黄金、国债、美元和日元将受益，因此黄金等抗通胀的资产仍是资产保值的重要选择。油气能源等大宗商品主题基金方面，全球货币超发带来的通胀担忧仍在，但中国经济数据堪忧，需求端改善弱化，加上脱欧公投结果大幅超出市场预期，将导致全球金融市场风险急剧上升，原油等风险资产很可能出现剧烈下跌，这类基金建议谨慎。?libing看过本文章的人还看过：[责任编辑：李冰 PF013]责任编辑：李冰 PF013标签：基金表现 基金业绩 平均收益 推荐用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈分享到：新浪微博QQ空间人参与评论干细胞技术获重大突破 3股今日望暴涨    假如大盘欺骗了你 订阅免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 