刘懿鹏:大盘短期继续调整 其后将震荡下行
全景网络  2016年04月21日 00:0
网络  2016年04月21日 00:00
http://www.p5w.net/tradingday/nrq/201604/t20160421_770616.html
刘懿鹏：大盘短期继续调整 其后将震荡下行播出时间：2016年04月21日文字内容：　　更多股市预测和潜力股追踪，关注《交易日》官方微信。微信号：tradingday　　 　　　　主持人：如何来看待目前市场？接下来进入牛人圈，看看牛人圈投顾如何分析的？首先连线信达证券首席投资顾问刘懿鹏，刘懿鹏你好。应该说，昨天市场的大幅下跌是你早就预料到的了。因为之前你就不断的在我们的节目中、在你的牛人圈中提示到大盘的风险。那现在，我们更关注的是这一跌之后，大盘会怎么走？　　刘懿鹏：对于大盘现在的走势，我们倾向相对保守的观点，我们认为大盘反弹可能已经结束了，后面可能对这个结束的确认。所谓结束的确认，高点应该也就是在这个附近，接着可能出现的情况，反弹没有量，下跌有量，然后再折腾十来天，来确认高点，接着往下走，我们认为出现这种可能性偏大。　　主持人：为什么这样说？　　刘懿鹏：牛人圈投资者应该知道，我们持续推荐重点关注房地产这个板块。从推荐结果来看，其实效果并不好，房地产板块并没有成为领涨，也没有在大盘下跌时候护住大盘。上周一季度经济数据出来之后，看到有两点我们认为很关键，一季度6.7%，告诉大家，经济是企稳的。第二点，房地产是主流亮点，托起GDP，同时房地产增长情况也比较好。如果一季度中国经济情况不错的，二季度因为没有春节效应影响，应该好于一季度，那这样大盘很难暴跌的预期。房地产托住同时，同时有可喜成长的话，在很难暴跌市场里很可能成为领涨板块，房地产板块助涨助跌作用能带动相关板块。　　基本面给了我们这样一个看法，看股市是不是这样？一季度经济数据和持续性，市场不认可的。地产股明明它有很好带动效应，但是各大机构都选择性放弃它，怕暗示盘面利空因素，可能不在房地产板块，而在其他板块，其他板块利空会大大抵消掉房地产利好的。　　我们得出以下结论：第一，尽管房地产板块有实质利好，都不能引领大盘或支撑大盘，这个风险可能比预期要多一些。第二，房地产不能走起来，主板能够托起大盘的，就很难找到。大盘搭台，个股唱戏，这种反弹是能够持续的。没有大盘搭台，个股唱戏，风险就比较大。如果房地产板块不能起支柱效应，那么这个大盘后市需要谨慎的。　　主持人：接下来如何看，减仓？　　刘懿鹏：地产板块今年表现我们仍然期待，对我们自己看好的个股我们会进行中线关注。对其他投资者来讲，现在来谈增仓减持比较尴尬了。上周就提示了，赶紧减仓，减到1成以下。好的减仓机会已经错过了。　　空仓投资者不建议抄底，当头跌的不要加入。这个下跌，大盘和下盘不同步，如果上证50没有拉抬的话，昨天指数可能相当得惨烈。所以，我们也不建议这个地方抄底，做短线T+0另说。　　主持人：另外，我们还想让你重点来谈谈创业板，之前我记得你在节目中曾经提过：创业板指的走向才是市场的真正走向。那现在这个时间，我们该怎么来判断？　　刘懿鹏：现在创业板给大家说一下基本面问题，2015年年报全部推出。建议大家关注互联网金融龙头恒生电子，如果跌幅继续扩大，就要小心，还有更大下跌。　　主持人：好，谢谢刘懿鹏给我们带来市场分析。相关新闻：・杨德龙：指数短期仍有波动 选择优质股长期持有 (2016-04-21 12:09)・张浩：震荡筑底走势分析 (2016-04-21 11:05)・展望二季度 两类股迎来布局良机 (2016-04-20 14:26)・上方缺口今日不回补 市场回调在即 (2016-04-20 14:24)・张浩：赢家K线的应用 (2016-04-20 13:47)・大盘缺口压力形成 后期继续震荡调整 (2016-04-20 10:44)・大盘短期回调为主 中期继续向上 (2016-04-20 10:33)・股指后期将继续保持窄幅震荡 (2016-04-20 10:30)・《牛人圈》大盘中线上升趋势未变 但短线震荡将持续 (2016-04-19 15:09)