欧洲股市涨跌不一 伦敦股市18日上涨
南方网  2016年07月19日 08:0
网  2016年07月19日 08:00
http://finance.southcn.com/f/2016-07/19/content_151731454.htm
原标题: 欧洲股市涨跌不一 伦敦股市18日上涨　　新华社消息，欧洲三大股指涨跌不一。截至收盘，伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数18日报收6695.42点，比前一交易日上涨26.18点，涨幅为0.39%；法国巴黎股市CAC40指数报收4357.74点，比前一交易日下跌14.77点，跌幅为0.34%；德国法兰克福股市DAX指数报收10063.13点，比前一交易日下跌3.77点，跌幅为0.04%。　　个股方面，当天伦敦股市涨幅前五位个股分别为：半导体和软件设计商ARM股价上涨40.87%，苏格兰皇家银行集团股价上涨3.15%，玛莎百货股价上涨2.89%，房地产商泰勒温佩股价上涨2.57%，皇家太阳联合保险股价上涨2.40%。　　当天伦敦股市跌幅前五位个股分别为：必和必拓股价下跌1.98%，途易旅游股价下跌1.98%，英国石油股价下跌1.72%，英国电信股价下跌1.25%，英美烟草股价下跌1.21%。　　市场方面，日本软银集团18日宣布，将斥资243亿英镑(约合323亿美元)收购知名英国半导体和软件设计商ARM全部股份。当天ARM股价大涨，提振伦敦股市。编辑：				  徐子雯				相关新闻财经即时新闻网友评论	                        请登录后进行评论|0条评论	              	请文明发言，还可以输入140字您的评论已经发表成功,请等候审核发表小提示：您要为您发表的言论后果负责，请各位遵守法纪注意语言文明新闻排行林志颖手足四人曝光 全家竟只有他一个是帅…菲律宾新总统国情咨文低调提南海：和平解…我的相框偏不放照片，就是这么任性！_家居…中国陆军实弹演习打疯了 军方主动公开现场…青花瓷顶门36年(组图):沧海遗珠，一口气拍…《择天记》曝首批剧照 鹿晗领衔全员颜值逆…男孩偷喝汤遭栓锁(组图):一锁就是半个月 …全家竟只有他是帅哥！林志颖四个亲兄妹曝…郎平:曾春蕾知落选流泪 奥运该赢的比赛不…7专家支招广东创新驱动发展：建利益分享机…推荐广东普法“两学一做”有奖知识竞答 广东抽检面膜惊现“皮肤鸦片”！如何鉴别并维权，方法都在这 北京野生动物园老虎咬人视频曝光！一死一伤谁来担责？ 涨姿势！盘点广东一周大事件，这些跟你生活息息相关 找寻广州的诗和远方 ︳广州的“亚马逊”世界 微信QQ空间微博00回到首页回到顶部网站简介-网站地图-广告服务-诚聘英才-联系我们-法律声明-友情链接本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护违法和不良信息举报电话：87373397  18122015068