股市如此暴跌的原因在哪里?
东方网  2016年02月29日 13:3
网  2016年02月29日 13:38
http://pinglun.eastday.com/p/20160229/u1ai9235680.html?1456789674238
股市如此暴跌的原因在哪里？-中远期,股票价格,掏空,股市,不仅仅,房价,实业,折腾,常态,怎么办,-东方评论-东方网东方网  东方评论  滚动新闻  正文我要投稿   新闻热线：021-60850333股市如此暴跌的原因在哪里？2016-2-29 13:31:38来源:东方网 作者:毛承之 选稿:王永娟 　　10:15，沪指跌3.58%，报2667，成交同比放大至791亿元，两市板块无一翻红，迪士尼领跌；成长股全线重挫，创业板跌5.56%，失守2000点重要关口。（凤凰网2月29日）　　中国经济不太正常。近日在股市轮番暴跌之后，打回原形，跌破2700点。然而，在房地产行业方面却是另一种形象：房价上涨已经明显。　　当前房价出现再涨，这是什么原因？第一种观点认为是需求变成“虚”求，很离谱。即所谓释放刚需，难以自圆其说。尽管一线城市是投资置业的首选，但是总的来看，需求远远低于存量。由于投资理财的渠道不多，有钱人觉得还是房地产比较安全可靠，于是当起了带头大哥，加之地产大佬们的鼓噪，一些人盲目跟风，使得需求变成了“虚”求。第二种观点就是当前房价出现再涨在一定程度上来说是由于新常态之下的政府房地产新政策刺激所致。正如2月25日《旺报》评论主笔观点认为：最近几天大陆接连推出刺激房地产市场的举措，很快就被批评是刺激经济增长的饮鸩止渴之举，证明大陆为了刺激经济增长，又不得不回到依赖房市的恶性循环之中，原本的许多结构改革由此再度被暂时搁置，这对大陆经济的长远稳定增长来说并不是好事。　　而股市暴跌事实，让人不得不承认：当今股市已经进入深度调整时期！也就是说，当今之下，靠实业赚钱不太好赚，而想在股市里赚钱更难！如果这个时候股市里面的钱越好赚，那么就会掏空实业里面的钱。事实上，实业毕竟是实业，不同于股市里面风险大，至少可以平稳。因而，股市发展走势越不好，结果可能让那些实业转型升级更快些！　　反过来说，把股市里面的涨跌看成是一种资金消费或者一种资源消耗，这个时候，股票价格的高低走向以及发展变化决定力量还在于利润！也就是说，当前在股市里面，这个利润相对于这个风险少得多，根本上不够折腾与赔付。因而，在市场作用之下，大盘调整也是必然的。　　股市大跌，意味着股市在掏空。不仅如此，在产业发展变化方面，即表现为结构转型正在加速。如果不加速这方面的转型升级，那么这个股市结构、这个资本结构以及这个市场结构不可能适应整个市场变化！换句话说，股市大跌后，这个产业结构、这个市场结构就不得不作出调整。如果大跌之后，相关产业以及市场还是无动于衷，那么实体经济就会与资本市场发展脱节，以至于各项改革以及市场整合不到位。　　那么怎么办？一方面，我们不能就股市而股市而调整，因为产业结构的调整与股市结构的调整息息相关，不能厚此薄彼，也不能顾此失彼；另一方面，房地产市场以及房价在进一步升温中，要防止掏空股市，因为市场上的货币只有这么多，不在这里折腾，必然在那里折腾了。　　所以，重整股市要抓住核心。所谓的核心就是一个利，这个利是分配问题，这个利也是权衡利弊问题。具体而言：一是要搞好股权利润分配以及市场利润分配，使之调整到位，尤其是采取一定的政策措施让中远期投资与长期操作占主流，这个市场才能与产业结构调整相一致。比如：对于进行中远期操作的客户，有关部门可以对他们进行奖励。二是央行应该出台相关规定，进一步管控股市等资本市场资金流向。有些人贷了款不是去搞实业，而是在搞虚拟经济、金融风险大的经济，这样怎么行呢？一方面是实业发展不起来，资金发生错配；另一方面是市场风险没有办法消化，不是在这里大，就在那里，因为在博弈！　　就整个中国经济发展形态来说，还是要搞好“双创”，以此作为新引擎。就这方面而言，不仅仅是政府减费减税的问题，更为重要的是，对于那些既得利益阶层、食利过大阶层，中央政府以及地方政府部门应进一步强化监管措施，不能让他们在新常态之下继续坐享独大，一枝独秀。比如：针对那些年年上涨房租之房东，有关部门就要增税了！* 以上只是作者个人言论，不代表本网观点分享到东方微博新浪微博腾讯微博微信上一篇稿件版权声明 | 网站简介 | 网站律师 | 网站导航 | 频道招商 | 广告刊例 | 联系方式 | Site Map东方网(eastday.com)版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像股市如此暴跌的原因在哪里？2016年2月29日 13:31 来源:东方网　　10:15，沪指跌3.58%，报2667，成交同比放大至791亿元，两市板块无一翻红，迪士尼领跌；成长股全线重挫，创业板跌5.56%，失守2000点重要关口。（凤凰网2月29日）　　中国经济不太正常。近日在股市轮番暴跌之后，打回原形，跌破2700点。然而，在房地产行业方面却是另一种形象：房价上涨已经明显。　　当前房价出现再涨，这是什么原因？第一种观点认为是需求变成“虚”求，很离谱。即所谓释放刚需，难以自圆其说。尽管一线城市是投资置业的首选，但是总的来看，需求远远低于存量。由于投资理财的渠道不多，有钱人觉得还是房地产比较安全可靠，于是当起了带头大哥，加之地产大佬们的鼓噪，一些人盲目跟风，使得需求变成了“虚”求。第二种观点就是当前房价出现再涨在一定程度上来说是由于新常态之下的政府房地产新政策刺激所致。正如2月25日《旺报》评论主笔观点认为：最近几天大陆接连推出刺激房地产市场的举措，很快就被批评是刺激经济增长的饮鸩止渴之举，证明大陆为了刺激经济增长，又不得不回到依赖房市的恶性循环之中，原本的许多结构改革由此再度被暂时搁置，这对大陆经济的长远稳定增长来说并不是好事。　　而股市暴跌事实，让人不得不承认：当今股市已经进入深度调整时期！也就是说，当今之下，靠实业赚钱不太好赚，而想在股市里赚钱更难！如果这个时候股市里面的钱越好赚，那么就会掏空实业里面的钱。事实上，实业毕竟是实业，不同于股市里面风险大，至少可以平稳。因而，股市发展走势越不好，结果可能让那些实业转型升级更快些！　　反过来说，把股市里面的涨跌看成是一种资金消费或者一种资源消耗，这个时候，股票价格的高低走向以及发展变化决定力量还在于利润！也就是说，当前在股市里面，这个利润相对于这个风险少得多，根本上不够折腾与赔付。因而，在市场作用之下，大盘调整也是必然的。　　股市大跌，意味着股市在掏空。不仅如此，在产业发展变化方面，即表现为结构转型正在加速。如果不加速这方面的转型升级，那么这个股市结构、这个资本结构以及这个市场结构不可能适应整个市场变化！换句话说，股市大跌后，这个产业结构、这个市场结构就不得不作出调整。如果大跌之后，相关产业以及市场还是无动于衷，那么实体经济就会与资本市场发展脱节，以至于各项改革以及市场整合不到位。　　那么怎么办？一方面，我们不能就股市而股市而调整，因为产业结构的调整与股市结构的调整息息相关，不能厚此薄彼，也不能顾此失彼；另一方面，房地产市场以及房价在进一步升温中，要防止掏空股市，因为市场上的货币只有这么多，不在这里折腾，必然在那里折腾了。　　所以，重整股市要抓住核心。所谓的核心就是一个利，这个利是分配问题，这个利也是权衡利弊问题。具体而言：一是要搞好股权利润分配以及市场利润分配，使之调整到位，尤其是采取一定的政策措施让中远期投资与长期操作占主流，这个市场才能与产业结构调整相一致。比如：对于进行中远期操作的客户，有关部门可以对他们进行奖励。二是央行应该出台相关规定，进一步管控股市等资本市场资金流向。有些人贷了款不是去搞实业，而是在搞虚拟经济、金融风险大的经济，这样怎么行呢？一方面是实业发展不起来，资金发生错配；另一方面是市场风险没有办法消化，不是在这里大，就在那里，因为在博弈！　　就整个中国经济发展形态来说，还是要搞好“双创”，以此作为新引擎。就这方面而言，不仅仅是政府减费减税的问题，更为重要的是，对于那些既得利益阶层、食利过大阶层，中央政府以及地方政府部门应进一步强化监管措施，不能让他们在新常态之下继续坐享独大，一枝独秀。比如：针对那些年年上涨房租之房东，有关部门就要增税了！* 以上只是作者个人言论，不代表本网观点