股市暴跌不如投资商铺 买产业旺铺稳赚不赔
新浪佛山房产  2016年01月12日 14:0
佛山房产  2016年01月12日 14:07
http://fs.house.sina.com.cn/scan/2016-01-12/14106092557995550756234.shtml
2016年开年，中国股市就“绿”了。上周早盘低开后迅速跳水，沪深300指数先后触及跌幅5%、7%的熔断阈值，三大交易所暂停交易至收盘。　　2016年开年，中国股市就“绿”了。上周早盘低开后迅速跳水，沪深300指数先后触及跌幅5%、7%的熔断阈值，三大交易所暂停交易至收盘。本来已经收心等待欢度春节的股民们一片哀鸿遍野，半小时蒸发8万亿，伤不起啊~　　逃离股市，逃离股市，逃离股市!投资者还可以选择哪种理财产品?“荔湾西5公里，8万起抢产业金铺”，一则地铁广告映入眼帘。　　近年来，佛山商业发展迅猛，大型商业综合体不断涌现，目前已开业及在建的商业地产项目超过89个，商业体量赶超广深。行内流传一种说法，佛山零售商业已经饱和，如此说来，还有哪种商铺投资能稳赚不赔?不如看看最近很流行的产业商铺，有消费力旺盛的批发商圈作为坚实后盾。　　广佛交界寸金寸土 地铁6号线无缝接驳　　随着广佛同城战略不断深化，两地经济交流、文化融合越来越密切，产生出前所未有的发展动力。2015年佛山楼市进一步回暖，广佛交界区域更是地王频现，地价首次破万元。不少投资者首选广佛交界进行投资，看好其升值潜力。　　佛山地铁6号线动工以后，桂城板块楼价在8年内上涨4倍。坐落于广佛地区的美丽产业龙头项目——美思·汇毗邻地铁6号线穗盐西路站，周报交通路网发达，汇聚双城财富，人潮带来钱潮，地铁上盖物业升值在望。　　批发商圈龙头铺王 政企携手重金打造　　美思·汇位于中国内衣名镇——佛山南海盐步，位于著名的批发商圈之中，周边有40多个专业商城、10000多个商家，年交易逾1000亿元，30年来逢商必旺。　　美思·汇是各级政府重点打造的中国南丰时尚城标杆项目，是“互联网+”时代产业升级改造的成功范例。近期，“中国美丽产业创新创业基地”、“广东省互联网+美丽产业总部基地”正式落址。美思·汇又与中国纺织工业联合协会等四家权威协会签署共建协议，深度合作。　　做最不愁赚的女人生意 8万起抢购产业旺铺　　美思·汇总建筑面积近10万平米，是由广东美思集团投资建设，定位为“华南美丽产业云商展贸中心”，集美丽产业主题商城和复式LOFT于一体，整合婚庆、内衣、美容、美妆和饰品五大美丽业态，打造全国首家一站式美丽产业主题商城。“爱美之心，人皆有之”，“女为悦己者容”，所以经商者都说女人钱最好赚。美思·汇齐集产业旺铺的几大要素，是广佛客投资理财的首选。　　美思·汇推出8-30㎡产业金铺，实行“买线下实体铺，送线上电商铺”，实现双铺互动，全年365天，天天旺场，财源滚滚来!相关阅读·佛山富力广场预计3月开放商铺示范单...·美思·汇春节后推8-30平米商铺吹风价...·鼎泰中心主打商铺可享8-10%年返租优...·沙田中心10-35平米商铺11万起有返租...·王鼎商务大厦预计1月开卖写字楼及商...·乐趣荟广场在售商铺一楼临街均价7500...声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。