2016年钱途在哪?不在股市 到一线市中心房子那找
网易财经  2016年01月19日 07:3
财经  2016年01月19日 07:35
http://money.163.com/16/0119/07/BDM3VU8300253B0H.html
（原标题：2016年钱途在哪？不在股市，到一线市中心房子那里找）2015年，股市、汇市的震荡和波动幅度让投资者惊魂未定。新年伊始，熔断风波再次席卷A股，大盘失守3000点，人民币贬值，银行理财产品收益节节下降，新年首周平均收益率仅4.3%。在这种背景下，对于中产阶层又该如何抓住时机进行各类资产配置？本报将推出系列报道。现金类投资为主王先生今年36岁，是一家企业中层干部，月收入税后2万元；太太30岁，国企单位工作，税后年收入约16万元；有一个3岁的孩子。在北京已有一套近300万元的房产，目前家庭流动资产60万元，其中30万元短期理财，部分投资货币基金以及存款，2015年股市投资金额最高达20万元，但并不理想，亏损约3万元。此外，其家庭月开支1万－1.3万元。对于这样年收入30万元以上的家庭，很多理财师建议投资结构遵循4321定律比较理想，即将总收入分成4份，40%用于供房及其他项目的投资，30%用于家庭生活开支，20%用于存款，作为基本保障和应急金，10%用于保险。国家理财规划师刘颜斌告诉时代周报记者，其实对于任何家庭资产配置时，都不能一概而论，在投资前，首先要对家庭做好风险保障，包括终身寿险、重疾险、意外险以及医疗险，因为利用保险转嫁风险是一种不可替代的手段。“从我国经济偏重房地产、偏重投资、偏重化工，一向以服务业为主，产业升级转型，至少到2020年以前是转型比较困难的阶段。”他建议道，在当下经济转型时期，要以类现金资产为主，不过投资者同样要做好心理准备，那就是随着资金面的宽松以及实体经济的下行，这类投资的收益也有下行的趋势。据普益财富统计数据显示，去年银行理财市场，整体收益率从年初的5.26%降至年末的4.39%，降幅达0.87个百分点。宏观经济表现的疲软、全年多达5次的双降使银行理财产品收益率几乎没有反弹表现，仅4月，受股市“疯牛”行情带动，收益率有所回升。而在新年第一周，银行理财产品收益率环比下降11个基点，至4.32%。面对银行理财产品收益率的节节告退，农业银行一位理财分析师建议，对于短期不用的资产，可以提前购买一年期以上的理财产品或者信托产品，以锁定较高的收益率。据wind数据显示，2015年下半年，新发行信托产品平均预计年化收益率整体呈下降走势，从8.74%一路下降到7.82%。截至1月8日，2016年新发行信托产品平均预计年化收益率为7.69% 。虽然信托产品收益率同样面临着下滑，但相对于银行理财产品，信托产品的年化收益率仍更具有吸引力。尽管信托理财仍是债权类、融资类最安全的一种，但在经济转型过程中，投向于实体项目的信托产品，违约风险也会有所提升。而在刘颜斌看来，对于追求稳健的家庭而言，保险理财同样可纳入规划。保险理财产品通常可以达到预期收益，称得上是安全资产。尽管信托有刚性兑付的潜规则，但迟早要打破，所以信托、资管仍为风险资产，收益与风险相对应。不难预见，保险市场仍会有大规模增长，随着保险投资范围的拓展，也成为吸纳理财资金的有力渠道。值得关注的是，2015年，人民币兑美元（中间价）贬值5.87%，全年外汇储备减少5127亿美元，是自1992年以来首次下滑。近期人民币的下跌，1月15日，人民币兑美元汇率中间价为6.5637%，引发换汇热潮。“如果家里有亲人在国外学习或生活，可以提前换美元，否则换成美元后在国内投资收益率仅为1%多一点，无法跑赢CPI，与人民币理财产品也相差甚远。”黄金钱包首席研究员肖磊认为，相比股市、债券和美元，黄金已经历了超过4年的调整，投机性需求已基本出尽，由于实物消费支撑的需求更具稳定性，而金融市场黄金作为各国央行平衡外汇储备的一个战略资产，各国央行的净买入还在持续，统计数据显示，去年前三季度各国央行净买入黄金425.8吨。下调股市投资比例上述农业银行理财经理告诉时代周报记者，对于大多数家庭而言，在股市投资时，用80减掉夫妻的平均年龄，是家庭资产可用作风险性投资的百分比。王先生的家庭平均年龄是33岁，那么整个家庭可以用风险性的投资的比例不要高于47%，股票投资并不建议超过这一比例，剩下的53%需要在保证本金安全的前提下再追求收益率，重点可以考虑一些保本的固定收益类产品。“我一直不建议年轻人买股票。而且资产配置中，建议每个家庭持有约相当于两年生活费的资金作为流动性资产，这部分资金可以是活期存款，货币基金等，但不是以股票的形式。”刘颜斌直言，一定要用闲钱投资股市，所谓闲钱，最好是10年内不急用的钱，这样有利于家庭的财务安全，也可以保持良好的心态。在任何情况下，你都不能动用家里的应急钱和保命钱购买股票。刘颜斌还指出，2016年而言，股市下跌的概率很大，可能不久后大盘会跌到2500点以下，甚至会到2000点。目前股票估值本身不便宜，经济又在下行，在3500点到4000点套牢盘众多，注册制脚步临近，股市没有任何继续上涨的支撑，估值较高的创业板也将回归“1时代”。上海易居房地产研究院副院长杨红旭对此也表示，通过市场表现来看，牛熊轮岗，大涨之后必然会下跌；人民币贬值，外资流出；全球股市走熊；宽松货币边际效应递减；经济面继续疲软。2016年我国GDP增幅不会明显反弹，多数机构预测差于2015年。综合上述5个因素，2016年中国股市注定是熊市，普通投资者对股市需要更为谨慎。“其实大盘上涨并不意味着个股涨，不少投资者去年并没有赚到钱，甚至绝大多数还跑输大盘。同样，如果大盘跌至2500点甚至2000点以下，适时购买股票型基金产品、指数型基金都是不错的选择。”刘颜斌在采访中补充强调。房地产投资抓住中心区尽管在房地产深度调整期，2015年个别地区的房价出现跳涨，深圳便是其中之一。2015年，在蛇口、龙华、前海等片区房价翻倍上涨之后，国家统计局最新数据显示，深圳全市房价年内平均上涨幅度已达40%，均价逼近4万元/平方米，而在前海自贸区每平方米十几万元房子已十分普遍。“很多人认为，目前市场的资金是从固定资产向金融资产配置流动，这个趋势我是认同的，但仍有向房地产回流的迹象。”刘颜斌指出，原因是股市下跌、理财产品收益率又在下降，在理财资金找不到去处的情况下，又回流到房地产，也促使部分城市的房价非理性上涨。2004-2013年，被认为是我国房地产市场的黄金10年。在刘颜斌看来，未来，房价不会像过去10年那样全国齐长、齐跌，只会有结构性的上涨。一线城市因为资源的稀缺性，还会继续上涨，虽不会像以前那样翻六七倍，但涨一倍还是可能的。“整体而言，省会城市作为地域中心，房价会趋稳，三、四线城市面临巨大去库存压力，房价会是稳中有跌的，所以房地产市场一、二线城市仍有一些比较好的投资机会。”他具体指出，二线城市会出现分化，经济发展比较好的，像杭州、南京、郑州、厦门，房价会稳中有升，但不会像一线城市那么快，而像东三省，其人口是净流出的，经济转型比较困难，这些城市的房价可能会出现下跌。“随着住房拥有率的提高，整体不会出现过去的疯涨，二线城市，政策比较宽松，仍有上涨空间，中部、东部主流城市将成为主流的投资地段。”易居研究院智库中心研究总监严跃进也对时代周报记者指出，从物业投资角度看，一线城市限购比较严格，从投资角度迎合租赁者的需求，酒店式公寓可以投，特别是轨道交通周边，这种物业可以进行投资，收益也会相对可观。对于二、三线城市而言，市中心的投资具有安全性和保值性，可以选择市中心的二手房、次新房。