周一,股市将这样走!(4种方法告诉你万科复牌跌多少)
好买理财  2016年07月04日 17:0
理财  2016年07月04日 17:00
http://www.howbuy.com/news/2016-07-04/4559511.html
周一，股市将这样走!(4种方法告诉你万科复牌跌多少)扫描到手机扫描到手机，随时[继续看！]用手机或平板电脑的二维码应用,扫描左侧二维码，就能在手机继续浏览本文,还能分享到微信或微博。财经评论|www.howbuy.com  2016-07-04 17:34来源：和讯网作者：马郡本文首发于微信公众号：天天说钱。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。  重要提示本文内容为编辑集纳而成，旨在让读者了解市场各方的看法，不构成投资建议，也不代表本号立场。本周大盘沪深股市略有上涨  截至本周五收盘，上证综指报2932.48点，周涨幅为2.74%；深证成指报10458.43%点，周涨幅3.06%；创业板指数报2211.18点，周涨幅3.94%。  本周股市交投相对活跃。两市合计最大单日成交金额为6650亿元，其中沪市成交2111亿元，深市成交4539亿元。本周两市最小单日成交金额为5203亿元。  两市两融余额增加较多。截至本周四，沪市两融余额为4770亿元，深市3765亿元，两市合计8535亿元，比上周末的8375亿元，多160亿元。  本周也是新三板实施分层的第一周，市场表现仍然低迷。三板做市指数在本周共录得4个交易日的下跌，周跌幅达到0.99%，在周五收盘时报1140.26点。三板成指在周五收盘时报1199.57点。(来源：新华社)  看多7月进入增仓阶段中投证券黄君杰：中下旬有望迎来反弹  下半年市场波动主要由流动性变化、市场风险偏好决定。需要关注三个因素：一是美联储加息节奏趋稳和，二是美国大选，三是经济较长时期存在一定的下行压力，货币政策倾向相机选择。  预计市场估值重心在2800点附近，下半年上证指数波动区间为2500点-3200点，波动幅度28%。短期来看，7月中下旬或将迎来反弹。而7月中下旬的反弹取决于不确定性因素的消除，待英国脱欧无忧后，市场将继续反弹。  在投资机会上，建议关注三条主线：一是通胀概念股，如食品饮料、化工子板块；二是行业景气稳健的板块，如医药、家电、电子以及竣工高端型材；三是海绵城市、体育产业等。  鼎钧资本杨焕：7月进入增仓阶段对于整个A股市场7月份而言，已经到了一个增仓阶段，对7月份的行情审慎乐观的态度，在主板指数搭台后，有不错的结构性机会出现。  在机会的选择上我们认为有业绩支撑、相对滞涨的品种，主要涵盖食品饮料、农业、医药等；科技创新有着一致性预期的主题投资品种，如区块链、物联网等；还有就是市值较小、中期有送转预期的，主要是次新股作为代表，都有较大机会获得市场青睐。  川财证券穆启国：下半年是进攻窗口就投资机会而言，从行业筛选的话，建议从景气度和安全性来考虑，可以关注三类行业：  一是新兴产业，如电子、通信、计算机软件；二是周期行业，如煤炭、有色；三是消费行业，关注饮料食品。  周期行业主要受到供给侧改革的影响。从终局的角度看，如果经济转型成功，最需要的是哪些上游资产？在煤炭、钢铁、有色、原油、农产品(000061)中，更多的是农产品和金属。从产业角度看，石油集中度已经很高，有色、煤炭等相对来说集中度偏低，整合、资产注入、收购等预期空间较大。  另外，主题投资也可以关注，看好VR产业链、智能汽车产业链、电改、工控安全和精神类药物。  看平A股将继续震荡国金证券李立峰：下半年指数区间在2700-3100点  整体来看，下半年市场风险释放之后方能孕育希望，但前提是“风险释放”，下半年指数区间2700-3100点。站在当前时点(2900点)，还未经历这样一个“风险释放”的阶段，我们不认为当前提前抢跑是好的策略，耐心等待市场下跌后的机会可能更为合适。  投资策略：宏观的复杂性决定了A股行情的反复，由此导致投资策略的多样性。一方面，对于偏好于“博反弹，青睐高β板块”的投资者，建议的是博反弹可以适当参与；  另一方面，对于低频交易投资者，建议采取“以守代防”策略，耐心等待市场底部的出现，或在三季度中后段。  行业配置方面：第一、金融+消费，如券商、银行、白酒、家电等；第二、建议逢低布局符合产业趋势，由需求驱动的相关产业链，如无人驾驶、人工智能、新能源汽车产业、半导体产业等；第三、建议积极关注由改革落地所带来的相关投资主题，如深港通、供给侧改革、国改等；第四、选股策略：次新股策略。  浙商证券戴方：A股下半年将继续震荡  2016年下半年A股市场震荡格局延续，预判上证综指核心运行区间为2800-3200点。  建议关注结构性投资机会。重点推荐的行业有：  白酒、白色家电、猪周期和核电设备。建议关注主题投资，如量子通信、智能穿戴、体育和新能源汽车。  看空中期趋势仍将向下渤海证券周喜：中期趋势仍将向下A 股中期的趋势仍将向下，不过由于目前的点位距离投资者所预期的2300-2500 的底部已经不远，抄底资金的买入行为，令市场中枢下行的速度明显放缓，从而也为结构性机会的到来创造了环境。  我们认为下半年应兼配“风”、“骨”。所谓“骨”是指具有抗压性的板块，我们认为农林牧渔、食品饮料、银行及医药板块最具"骨"的特征。而TMT、轻工制造等板块如果有业绩的进一步改善或估值上有调整，也仍将是值得布局的板块。  从风的层面，则更重契机，以国改、新能源汽车、储能、轨道交通为主的板块将承接政策之风；以人工智能技术为突破口的智能驾驶、智能物流、智能制造、服务机器人等板块将承接创新之风；以高送和次新为主监管打压脱离基本面，但又资金十分钟爱的板块，将承接无名之风。  热点直击4种方法告诉你万科复牌跌多少  来源：券商中国(ID：quanshangcn)  万科复牌后会有几个跌停？可以综合以下几方面的因素来进行测算：  1.按照AH股溢价测算3个跌停万科A停牌期间，万科H股股价从22.9港元下跌至15.2港元，期间累计跌幅达到33.62%。若按此计算，万科A复牌后，股价或将跌至16.22元上下。  2.按大盘、行业测算2个跌停从2015年12月18日到2016年的6月27日期间，深证成指收盘报价12511.03点到下跌到10377.57点，跌幅约17%；上证指数从3578.96点下跌到点2895.7点，跌幅约19%。  另外，万科所处的房地产行业指数由3016点下跌到点2223，跌幅约26%，行业相似股保利地产(600048)股价由11.35元下跌到8.57元，跌幅约24.49%。  综合计算，跌幅约为20%左右。若按照万科停牌前24.43元的股价补跌两成，股价将跌至19.54元附近。  3.按市盈率测算3个跌停业绩方面，万科今年一季度实现营业收入146.1亿元，净利润8.3亿元，同比增长28.1%。2015年，万科净利润同比增长15%，每股收益为1.64元。  以万科A过去5年的平均市盈率(10.5倍)来计算，万科A的股价应为17元左右。停牌前，万科A股价为24.43元，换算下来至少3个跌停。  4.基金接受2.5个跌停从基金方面来看，在9只占比较高的基金中，只有国泰房地产基金、鹏华中证800房地产基金和天弘全指房地产基金3只基金对万科A的估值做了下调。这些基金已经相对审慎的把万科估值从24.43的停牌价，下调到了18.81元，也就是说，基金预计万科A复牌后的跌停板在2.5个左右。如果万科复牌后跌停在3个以内，这些基金的净值不会出现大幅下调的情况。  投资日历10股最受投资者追捧，换手率超2100%  来源：界面整个上半年，累计换手率超过1000%的个股有261只，500%-1000%的也达到了897只。除此之外，大多数个股的累计换手率均处在100%-500%的区间，另有少量个股累计换手率不足100%。  将2015年12月以来上市的新股剔除后，并按照实际自由流通股作为分母进行计算(用自由流通股扣除持股5%以上的股东、持股小于5%的一致行动人，以及上市公司高管持股中不允许流通的75%)，2016年上半年最受追捧的10大个股，具体如下表所示：  上述10只股票在2016年上半年的累计实际换手率均超过了2100%，最高的赛摩电气(300466.SZ)甚至达到了2928.82%。  其中，海欣食品(002702)(002702.SZ)、宝德股份(300023)(300023.SZ)、财信发展(000838.SZ)以及中毅达(600610)(600610.SH)更是为市场所知的“妖股”，都曾因短时间股价异动而收到证监会要求停牌自查。  名家论市7月反弹有望来源：“玉名”搜狐博客；原《下周先调调更利于反弹》  沪指在2913-2915点留下了一个小缺口，并未回补，同时其也未能攻击2950点箱体拓展向上空间，那么既然短期还不能突破阻力，选择顺势回落，调整洗盘，反而更利于下一步，乃至整个7月行情的运行。  随着上半年的过去，市场在众多利空消息中，变得逐渐坚挺起来，而随着“英脱欧”公投的结束，越来越多的资金开始尝试介入，此时管理层监管也日趋严格(包括严管壳资源炒作，对妖股和次新股恶意炒作的核查，引发了相关个股炒作的退潮)，这“涨停板”敢死队这样的赚钱模式难以为继，就连很多公募基金博弈重组的模式也不得不改变。  上述因素都在导致热点逻辑和资金风格的改变，值得投资者重视。  国家队资金在一季度有过一次转型，进驻了大量的高股息个股，这也是为何国家队资金敢于随后持股不动；而2016年一、二季度走势较好的个股基本都是白马股，贵州茅台(600519)、小天鹅A等一批价值股在上证综指2800点一带创出历史新高。  热点方面，本周市场出现了明显的二八效应，其中铁路基建、稀土永磁、银行等发力，指数冲击到了60日线上方，与此同时，国产芯片、智能穿戴、触摸屏、移动支付、量子通信、无人驾驶、大数据等题材股纷纷回落，出现了派发迹象，因为6.24日受英脱欧影响调整后，创业板引领的题材股纷纷走强，当天创业板指数就一度翻红，随后主板才跟进，所以先反弹的先派发，也显露出了一定的压力。  对于7月行情还是相对看好的，至少不应该比6月差，但如果说能够有多好，其实也很难看到大空间，毕竟资金制约因素太强了，所以最大可能还是指数稳定，个股唱戏，因此对于投资者来说中报股、超跌股、绩优股还是重点，本周也针对这些因素推出了相关个股，可以耐心布局、持股待涨。  文章来源：微信公众号天天说钱(责任编辑：马郡HN022)每日精彩好文,尽在好买财富微信公众号扫描二维码收听好买财富官方微信微信号：howbuy