股市大跌时 最应投资房地产
腾讯财经  2015年09月03日 00:0
财经  2015年09月03日 00:09
http://finance.qq.com/a/20150903/001097.htm
[摘要]美国过去15个熊市一直追溯到1956年，其中14个中房价指数上涨了。而2007年前那个唯一房价下跌的熊市中，房价也仅跌了0.4%。腾讯财经讯 北京9月3日凌晨消息  据《巴伦周刊》文章你知道在过去60年当美国经历熊市时,什么题材的类别（股票）是表现最佳的吗？答案出人意料的是房地产。在经济大衰退期间，房地产市场也毫无例外和股市一起崩溃了。但是根据2014诺贝尔经济学奖得主耶鲁大学教授罗伯特·席勒的数据房地产市场在2007年到2009年的熊市表现出色。罗伯特·席勒也是席勒房价指数（Case-Shiller Home-Price Index）的合作创始人。美国过去15个熊市一直追溯到1956年，其中14个中房价指数上涨了。而2007年前那个唯一房价下跌的熊市中，房价也仅跌了0.4%。除了股票，其他的资产类别在熊市中没有如此出色的表现。不仅仅是历史上房地产能够很好地防范熊市。股市最近也经历了全面的修正，很有可能我们正在一个新的熊市中。即使如果我们不身处熊市，股市迟早会再跌20%或者更多。房地产可能比股票在下一个熊市成为更好的防范手段。在历史上当发生通货膨胀上涨时（积极的修正），房地产会上涨，而股票则会下跌。如果下一个熊市就如上世纪70年代的停滞性通货膨胀一样，在通货膨胀加速时，股票就会大跌。对寻找防范措施的投资者来说这是一个最难回答的问题：在2007-2009年熊市中，房地产的崩溃是一个特例吗？席勒教授回应道：“从某种程度来讲，它必须是.....但整体来说这股市和房地产市场关联不大。所以在2007-2009年熊市房地产崩溃的事件只是一个巧合。”他说道房地产在经济大衰退时糟糕的表现不是因为“次贷，证券化和怀疑创新以及骗子贷款。”这些也不会再未来掀起大的风浪，这是因为现在的房地产监管者正在实施谨慎的政策-如多德弗兰克法案在2010年通过。所有这些都意味着投资者应该考虑投资一部分房地产来作为股市投资组合的防范措施。然而不幸的是，席勒教授指出，说的比做的简单。许多投资工具实际上都不会披露真正的房价。拿你自己的房子举个例子。每个房产的特质因素都会使得投资回报远远偏离作为一个资产类别的房地产。此外，实体房地产市场相对缺乏流动性，交易成本也非常高。根据席勒教授，房地产投资信托作为对冲也有一些列不同的缺点。虽然房地产市场非常缺乏流动性，但也会跟随股市而不是房地产的平均价格。同例如在过去20年中，样的还有建筑公司的股票。标准普尔1500住宅指数和席勒房价指数在数据上有关联性，虽然不是很重要。相反的是建筑公司的股票与整个股票市场息息相关。很难成立一个与席勒房价指数挂钩的EFT基金，实际上有一支ETF尝试这样做，但在成立一年后就关闭了，这要通过期货市场来完成了。投资者可以通过在芝加哥商品交易所与席勒房价指数挂钩的期货来打赌房地产市场的表现。但是这样的期货合约交易在市场上相对缺乏流动性，所以即使这个选项也是不理想的。如果你投资这样的期货合约交易，确保使用限价订单而不是市场订单来进行交易。如果你确信股市已经开始进入熊市，你可以通过组合投资中较少投资这样的期货进入房地产市场来对冲自己持有的股票。你可以选择一支足够长期限的期货合约来扛过可能长的熊市。根据戴维斯研究，上世纪的熊市平均时长为13个月-自从经济大衰退后，没有熊市超过两年。许多个人投资者对于参与到期货市场有厌恶感，因为他们觉得期货市场风险太大，太难掌控了。例如席勒房价指数年收益的标准方差比标普500的少一半多-比美国长期国债的少三分之一。此外，大多数大型的折扣证券公司让你在期货市场的交易如同在个股和EFT上一样容易。所以对期货的厌恶也许可以成为过去式。没有期货交易经验的投资者最好在进行交易前咨询财务顾问。如果房地产在下一个熊市能像在过去一样表现出色，那你一定会很高兴把房地产加入到自己的投资组合中。（翊海）扫描二维码收听腾讯财经官方微信正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读：				 股市房地产                ·各国股市低迷 纽油跌近2% 2015.09.02          ·新兴市场股市2万亿市值灰飞烟灭 创7年之最 2015.09.02          ·全球股市九月开局再启下跌模式 标普大跌2.9% 2015.09.02          ·全球股市大跌 恐惧指数涨超11% 2015.09.01         相关搜索：您认为这篇文章与"新一网（08008.HK）"相关度高吗？高一般不相关扫一扫，用手机看新闻！用微信扫描还可以分享至好友和朋友圈