全球股市下跌 外媒称已进入“熊市”
西部网  2016年02月13日 08:3
网  2016年02月13日 08:36
http://news.cnwest.com/content/2016-02/13/content_13593110.htm
　　12日，东京街头电子屏显示，日经指数收盘跌破15000点，创下该指数15个月来最低。（日本《日经亚洲评论》杂志网站）　　参考消息网2月13日报道外媒称，12日，亚洲股市连续第六个交易日下跌。随着投资者涌向传统的避险资产，日元、黄金和部分国家政府债券大涨。　　据路透社2月12日报道，瑞穗资产管理公司首席策略师清水刚说：“市场显然开始考虑世界经济的急剧减缓、甚至美国的衰退。我认为不会出现像雷曼兄弟公司那样的崩溃或重大金融危机，但市场情绪的改善需要一段时间。”　　报道称，MSCI除日本外亚太股票指数下跌0.8%。日本日经指数创15个月来的最低点，周跌幅达11.1%，为2008年10月以来最大单周跌幅。　　在澳大利亚和香港，领跌的都是金融股，两个股市分别下跌1.6%和1.8%，与欧洲和美国股市相比跌幅还不算大。　　MSCI亚洲指数创2013年6月以来新低。该指数已比去年5月的最高点下跌20%以上，证明全球股市已进入熊市。　　报道称，投资者正涌向流动性更大、回报更高的债券。十年期美国国库券收益率跌至1.530%，上次出现同样的收益率是在2012年8月，当时正值美联储即将开始第三轮量化宽松政策。　　11日黄金价格涨至一年来最高点，达每盎司1262.90美元，涨幅超4%，创2013年9月以来最大单日涨幅。　　据美国《华尔街日报》网站2月12日报道，由于海外的暴跌加剧了投资者的忧虑，日本股市12日遭受重创，跌至一年多来的最低水平。　　报道称，日经指数创下近5年来表现最糟糕的一周。该指数今年迄今已下跌20%，跌幅接近中国大陆股市。　　其他地区股市的跌幅有所缓和，但大多仍在下跌。香港恒生指数创下自2012年中期以来的最低收盘。　　韩国创业板KOSDAQ指数在暴跌8.2%后触发熔断机制8%的第一级门槛，交易暂停20分钟。　　报道称，美联储对进一步加息持谨慎立场使人们对全球经济产生忧虑，导致日元对美元大幅升值。这打击了日本出口的优势预期，并对日本股市造成伤害。　　据路透社2月12日报道，香港指标股指12日创3年半以来最低收盘点位。恒生指数收盘跌1.2%，至18319.58点，恒生国企指数收盘跌1.99%，至7505.37点。恒生指数本周累计下跌5%。主板成交额为580亿港元，低于11日的663.5亿港元。　　据英国《泰晤士报》网站2月11日报道，恒生指数创下自1994年以来农历新年后首个交易日的最差表现。香港股市在三天的春节休市结束后，于11日早上开市交易。　　报道称，与在去年中国大陆股市飙升时创下的有史以来最高点相比，恒生指数下跌了超过1万点。　　香港交易所行政总裁李小加说，好消息很少，坏消息却接连不断，这是对市场信心的考验。　　另据印度Zee新闻网站2月11日报道，由于对全球经济减缓的担忧和令人失望的季度经济数据共同打击了投资者的情绪，11日孟买股票交易所印度孟买指数创6个月来最大跌幅，并在21个月来首次跌破23000点关口。　　报道称，按所有股票的总市值来计算，投资者财富蒸发了超过3万亿卢比。　　在11日股市下跌后，孟买指数比去年3月4日创下的历史最高点30024点下跌了超过23%，投资者总财富自那以来损失了近20万亿卢比。　　由此，印度股市进入了“熊市”。根据专家定义，股市比最高点下跌20%即为熊市。　　中新社北京2月10日电综合消息：全球股市最近两天的震荡较为剧烈，欧美股市下挫，日本股市也大跌。外界主要依据油价波动与经济前景判断市场走势。　　美国股市连跌两日，道琼斯工业平均指数8日下跌177.92点，跌幅超过1%。道琼斯指数9日震荡下跌12.67点，收于16014.38点，跌幅为0.08%。　　欧洲股市遭受重挫。英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数9日下跌57.17点，跌幅为1%。德国法兰克福股市DAX指数9日下跌近百点，跌幅超过1%。法国巴黎CAC40股指9日下跌68.77点，跌幅达1.69%。　　日本东京股市连续大跌两日。日经225种股票平均价格指数9日暴跌5.40%，10日再跌2.31%，失守16000点关口，创下2014年10月以来的低位。日本媒体的报道称，日本央行两度加码宽松的效果“几乎消失殆尽”；日经指数9日与10日合计下跌1290点。　　除国际油价和经济前景的因素外，美元兑日元汇率也影响了东京股市，而日本央行负利率政策导致资金难题的银行股、以及下调业绩预期的企业股出现普跌。　　分析人士认为，全球股市震荡的主要因素之一是由于原油期货收盘跌破每桶30美元，投资者对全球原油供应过剩担忧加剧，市场避险情绪升温。　　国际油价已连续多日下跌。9日收盘时，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格收于每桶27.94美元，跌幅为5.89%。有分析认为目前石油市场明显供过于求，油价短期内有可能继续下跌。　　全球市场震荡的另一个主要因素是，对于全球经济复苏前景，外界有多种解读。目前的分析倾向于认为，经济前景的不确定性在增强。当前全球经济增长仍然乏力，主要的发展中国家经济增长势头有所减缓，美国经济虽然缓慢复苏，但难以拉动全球市场。　　美联储主席耶伦10日将在美国国会就货币政策发表讲话，受到市场关注。分析人士普遍认为，耶伦的表态势必引发市场反应，投资者可通过耶伦的言论进一步判断市场未来走势。(完)　　（2016-02-10 18:49:01）　　中国社会科学院2日发布的《金融蓝皮书：中国金融发展报告（2016）》认为，2016年股票市场将处震荡筑底状态，防范风险是投资者的首要任务。　　蓝皮书称，从政策逻辑看，支撑2014年至2015年股价上升的因素已经不复存在。总结股灾教训、恢复市场正常功能和秩序成为2016年的主要政策方向。从宏观经济基本面看，与房地产投资相关的强周期产业将持续受到产能过剩的影响，这些行业的上市公司业绩难以改观，使得上证指数难以有趋势性上涨的机会；新兴产业热点不断涌现，新兴产业较集中的中小板和创业板会出现局部亮点，但这些行业的上市公司估值普遍处于高位，它们对新股发行的注册制改革相对比较敏感，如果2016年推出注册制改革，则中小板和创业板估值将大幅度下移。　　对于2016年宏观经济，蓝皮书认为，不宜将中国经济年均增长6.5%的政策底线等同于2016年经济的增长目标。如果2016年经济增长率为6.5%，那么“十三五”期间6.5%的平均增速将难以得到保证。在宽松政策预期下，2016年货币政策调控可能会出台一些强有力的刺激措施，包括M2预期增长率、新增贷款规模增长率均可能突破20%。在外汇占款持续下降背景下，中国人民银行会通过多次降准来缓解商业银行等金融机构的流动性压力。虽然中国目前的基准利率已低于CPI，但考虑到GDP平减指数和PPI均为负值，实际利率依然偏高，如果2016年中国的价格指数下行超预期，降息的可能性仍然存在。　　蓝皮书认为，随着中国利率市场化和中国金融体制改革的推进，中国人民银行在未来几年逐步下调存款准备金率将成为常态。　　（2016-02-03 08:27:50）　　参考消息网2月2日报道英媒称，在去年夏天中国投资者对英国房地产业的投资暂缓之后，他们即将投下前所未有的大手笔。　　英国《泰晤士报》网站2月1日发表题为《股市震荡之后，中国对伦敦房地产的需求增加》的文章称，截至今年2月8日的中国春节，今年将有约7.4亿英镑（约合69亿人民币）的中国投资进入英国房地产业。　　近十年来，中国人一直是英国房地产业的主要外国投资者，他们投资的范围广泛，从摩天大楼到机场都有。在去年最后三个月的中国股市动荡期间，中国人向英国的商业地产投资了约9亿英镑。　　世邦魏理仕地产咨询服务公司的一项研究也印证了这一点。该公司认为，今年中国投资者对英国房地产业的投资将超过2015年的30亿英镑。　　该公司中国业务部门的主管理查德·张（音）说：“中国的经济正在放缓，有吸引力的英镑汇率和位置优越的大块地皮意味着伦敦依旧被视为资本的安全天堂。”他说，中国投资者采取的战略是增加购买海外房地产，而伦敦是他们的首选。　　据称，一些地标性建筑的交易也正在接近尾声，比如阿尔德加特塔、伍德街88号、哥伦布17号院以及另外一个价值5.4亿英镑的项目，加起来预计会超过去年有记录的所有合同总额。　　中国房地产开发商——总部基地全球控股集团正在将伦敦皇家阿尔伯特码头改建成为办公场地。基尔帕克房地产公司、邓汉声律师事务所、哈尼法集团、草莓星房地产公司、环球集团和西马尔计算机公司都已经同意把办公室设在那里。　　中新网1月29日电据日媒报道，日本央行本月29日召开货币政策会议，首次决定推行民间银行向央行存款时需支付每年0.1%手续费的“负利率”政策。　　受原油价格下跌影响物价上涨乏力，加之今年以来股市持续震荡增加了经济前景的不确定性，因此日本央行决定进一步下调利率加码货币宽松。新政策将于2月16日起施行。然而，负利率也存在较大副作用，能否实现摆脱通缩尚是未知数。　　据分析，负利率有望促使不想向央行支付存款手续费的民间银行增加放贷量。央行自2013年4月起坚持实施扩大向市场注资力度的大规模宽松政策，但何时能达成央行提出的2%通胀目标尚不得而知，因此央行决定亮出新招。　　日媒称，日本央行新政一出，29日东京外汇市场日元汇率暴跌，兑美元一度跌破121。东京股市日经指数则在大涨逾500点后转为下跌，剧烈震荡。　　日本央行目前面向民间银行的存款年利率为0.1%，如有必要今后将进一步下调利率。现在全球实施负利率的有欧洲央行(ECB)。　　当前日本长期国债收益率维持历史低位，向央行存款已成为贷款业务稀少的金融机构的主要操作手段。负利率恐将导致银行收益缩水，如果越来越多的银行选择将成本转嫁到贷款利率上，也可能会拖累经济。当天会议上，9名政策委员中5人赞成负利率政策，有4人反对。　　据悉，日本央行的大规模货币宽松政策为每年增持80万亿日元(约合人民币4万亿元)长期国债，代之以向市场投放资金。然而，日本央行的增持额度与政府的新发行额几乎持平，且流通的国债有所减少，市场普遍认为增持已接近上限。　　日本央行在会后公布的《经济与物价形势展望》报告中下调了物价预期，并继2015年10月后第三次推迟2%物价上涨目标的达成时期，从“2016年度下半年”延后至“2017年度上半年”。　　（2016-01-29 14:26:01）　　中新社香港1月26日电(王勇)上证综指26日暴跌6.42%，创13个月新低，香港股市也跟随下挫。恒生指数26日低开272点至19068点。早市阶段，恒指震荡下行，随后短暂回升至19098点。午市阶段，恒指持续走低，最低下探至18811点。恒指全日收报18860点，下跌479点，跌幅为2.48%，主板成交额为772.05亿港元。　　当日，蓝筹股股价近乎全面下挫，仅中信股份和领展房产基金小幅上涨，分别升0.36%和0.34%。“三桶油”中的中海油跌7.15%，领跌蓝筹股，中石油跌5.81%，中石化跌5.36%。中国人寿跌6.21%，康师傅跌5.62%，华润电力跌5.4%，跌幅均较大。国企指数跌3.4%，红筹指数跌2.96%。　　FSM投资组合经理沈家麟表示，今年全球股市经历了近15年来最差的开局，预计美联储将放缓加息步伐。FSM研究部8年来首次更改了“重股票，轻债券”的观点，对今年股票和债券均持“中性”看法。在投资组合方面，建议增持H股比重。　　信诚证券联席董事张智威表示，恒指本月经历了较大的调整，有些跌过头。在多数人担心股市将继续下跌的时候，现在已有部分富豪开始吸纳股票或回购自己的股份，而散户继续低不敢买、高不愿沽。每次股市的大起大落，都令强者更强，弱者更弱。(完)　　（2016-01-26 20:02:01）进入论坛 字体设置 大 中 小来源：参考消息网  编辑：西部网内容微首页网站简介 | 版权声明 | 联系我们 | 西部网投稿 | 友情链接 | 广告服务 | 工作邮箱 | 意见反馈 | 不良信息举报Copyright©2006-2016 西部网（陕西新闻网） WWW.CNWEST.COM. All rights reserved.联系电话：029-87965269  85257538 商务：029—85226012本网站法律顾问：陕西洪振律师事务所主任 王洪陕ICP备07012147号   互联网新闻信息服务许可证：国新网 6112006001   信息网络传播视听节目许可证：2706142