股市暴跌人民币贬值!买地铁利好盘最稳“赚”
网易  2016年01月12日 16:1
  2016年01月12日 16:12
http://gz.house.163.com/16/0112/16/BD524P920087482R.html
网易房产报道 近日，股市连续暴跌股民叫苦连天，人民币贬值越来越不值钱，近日地铁13号线和21号线顺利始发传来利好，不如买套地铁房最靠谱，至少不亏本还有可能赚点钱！地铁13号线和21号线顺利始发 增城地铁盘受益这两天广州地铁建设工地捷报频传：二十一号线棠东―黄村、科学广场―苏元区间以及十三号线鱼珠站―12盾构井、东洲―新塘区间共计4台盾构机顺利始发。截至目前，13号线首期土建工程累计完成52%，,2号线土建工程累计完成33%。13号地铁线路（13号线共设置31个站点：朝阳站、凰岗站、槎头站、西洲、松溪站、罗冲围站、西场站、彩虹桥站、纪念堂站、越秀北站、建设六马路站、农林下路站、梅东路站、花城广场北站、石牌南站、暨大站、天河公园站、棠下站、车陂站、珠村站、鱼珠站、丰乐路站、文园站、庙头站、夏园站、南岗站、温涌路站、东洲站、新塘站、官湖站、象颈岭站。）据悉，始发的顺利始发的是十三号线首期2台盾构分别是鱼珠站―12盾构井区间右线和东洲―新塘区间左线。目前，首期土建工程累计完成52%，11座车站中有3座（温涌路、东洲和新塘站）主体结构已封顶，其余8座进行土建施工。10个区间中，8个进行土建施工，其余进行前期准备，共有14台盾构机正在掘进。21号地铁线路同期始发的还有21号线2台盾构分别是棠东―黄村区间右线和科学广场―苏元区间右线。在广州东进策略中，增城区扮演着极其重要的角色。为加紧中心城区与增城区之间的联系，这两条线路也是备受关注。届时地铁一通，13号线新塘站到广州市中心城区只需要30分钟左右、21号线增城广场站到天河公园只需40分钟左右！    增城新塘成熟配套地铁刚需大盘 1月购房六重礼增城新塘成熟大盘尚东we家，13号线地铁温涌站出门即达，是一个68万方的4年成熟大城，有着千米商业街，享受周边配套成熟。目前可享受购房优惠有：49一房1万享9折；86两房1万惠5万，108三房1万惠5.6万；171四房1万惠19万。效果图尚东we家位于新塘镇新塘大道西南面，温涌西路与西宁西路交汇处，距离地铁13号线温涌站步行仅数分钟距离，新塘未来新商住中心区内。项目总建筑面积约68万平方米，是新塘板块大型的居住社区之一。项目不仅包括住宅建筑，而且还有商业街、幼儿园、小学等相关配套，是尚东地产布局广州东的大盘力作。该项目处于新塘板块，板块居住氛围浓厚，生活配套成熟，未来地铁13号线和21号线等也将助力增城。此外，未来广州东部交通枢纽中心将落址增城区新塘，打造成为广州新东站。总占地规模高达4036.65亩，是现在广州东站的6.5倍规模，迎来地铁+高铁+城轨8大交通线加持。尚东we家六重礼：第一重礼【线上红包雨】：客户关注尚东We家微信公众号，转发指定信息至朋友圈，截图发送至公众号即可参与抽奖，大奖有Iphone6S哦！第二重礼【到访领红包】：活动期间到访项目，关注项目微信公众号号并转发最新信息至朋友圈，即可领取新年大礼包一份，包含10个红包（内含购房折扣优惠）；第三重礼【来访送春联】：来访客户都可领取春联一副；第四重礼【现场抢“钱”】：到访客户可参与年终奖现金墙上抓纸币抵房款，最高可抵1万元；第五重礼【幸福砸金蛋】： 成交即可参与砸金蛋，赢取Iphone6S大奖。奖品包括iPhone 6S、小米电视、微波炉等奖品；第六重礼【业主大回馈】：老带新最高可赢取6500元/套的年终奖！