股市暴跌、现金贬值、物价飞涨、房产崩盘,中国新一轮财富蒸发彻底...
投资界  2015年10月18日 08:0
界  2015年10月18日 08:00
http://news.pedaily.cn/201510/20151018389389.shtml
市场及媒体合作屠晶晶010 84535220转6309zoetu@zero2ipo.com.cn 首页 · 产业 · 金融 · 正文 股市暴跌、现金贬值、物价飞涨、房产崩盘，中国新一轮财富蒸发彻底爆发？90%的人不能幸免！2015-10-18 08:50·金融　 21财闻汇　 　 1　 　 				摘要房价早已绑架了中国经济，如果房价下降，说明中国经济已经处于崩溃边缘，意味着与房地产相关的消费如建材、纺织、家电等都将大幅下降，贷款买房的百姓将守着一堆负资产，老百姓仍然是最大的受害者。　　从2007年金融危机爆发以来，全球经济经历了长达八年的萧条期，至今尚未出现全面好转的迹象。　　在全球经济形势走低的压力下，中国经济问题再次凸显。世界银行发布《东亚太平洋地区经济半年报》预计，今年中国经济增长7%左右，之后逐渐放缓，继续向以国内消费和服务业为主导的经济模式转型，这意味着增长率逐渐降低。　　评论人士水木然认为，中国经济“繁荣”时掩盖的很多矛盾，将随着经济萧条的到来而彻底爆发。最让人担心的是中国人的财富或将遭受新一轮残酷的洗劫。　　事实上，巨额财富的蒸发总是在猝不及防中发生，却也有迹可循。　　中国的资本市场充满玄机首先是股市。　　中国资本市场异常活跃，股市的财富效应，一度让不少人对通过投资股市实现财富的保值增值充满了期待。　　去年年中以来至今年六月中旬，A股在沉寂了近7年后直冲云霄，沪指从2000点以下扶摇直上冲上5000点。　　期间，政策牛、券商放开一人多户、官媒唱多……“一万点不是梦”“牛市才刚刚开始”此类的声音不绝于耳，中国几乎进入全民炒股时代，菜市场大妈、90后小鲜肉纷纷加入炒股大军。　　好花不常开，没过多久，市场就用血淋淋的教训告诉了众人：哪里有收益，哪里就有风险。　　六月中旬以来，A股开始呈现断崖式暴跌，沪指最低曾下探至3000点附近，跌幅超过三成，堪称爆裂，从最高点开始下跌后超过腰斩的个股更是一抓一大把。　　A股的“变脸惊情”不知道伤透了多少股民的心，还有荷包。在6月15日以来的股灾中，两市流通市值减少了22万亿元，每位投资者平均损失近24万元。　　不过，根据央行公布的个人投资者持股数据计算，个人投资者的人均损失约为6万元，损失比例约40%。　　每人损失6万元是什么概念呢？根据《新京报》报道，截至2015年4月17日，A股账户数为1.98亿户，其中主力为“一人一户”，就是说约1亿中国人是股民。　　如果每人损失约为6万元，那么也就损失6万亿，再根据去年的中国GDP收入14万亿比较，今年的股灾损失是去年GDP收入的八分之三！这么多资金蒸发，2015年的股灾绝对史无前例的。　　伴随经济疲软势头加剧迹象下杠杆投资者的逃离，作为中国基准股指的上证综指已从6月份创出的高点跌去41%，中国股市5万亿美元市值也随之化为无形。　　为遏制股市急速下挫势头，中国政府向一家国有机构注入了超过4,000亿美元的资金用以购买股票，同时下令禁止大股东减持并要求国有企业买入股票。资本市场不是零和游戏，但中国的资本市场充满玄机，资本市场价格与实际价值严重偏离。更令人担忧的是，一些上市公司的控股股东和机构投资者利用股市价格波动，不断地获取投机收益，这是导致绝大多数中小投资者财富减少的主要原因。　　现在证券监管机构已出台规定，禁止上市公司的控股股东和一些机构投资者通过短期操作获取不正当利益，损害中小投资者的利益。至于证券市场的投资功能的逐渐恢复，还需假以时日。另外，值得指出的是，市场对于央行的宽松政策却不再做出正面反应。过去七年来主宰这市场的“央行效应”已经破灭。　　人民币大幅贬值，持有现金未必安全其次是现金。　　8月11日，人民币兑美元中间价报6.2298；上日中间价报6.1162，收报6.2097。人民币兑美元中间价下调幅度达1.9%，创历史最大降幅。　　许多业内人士认为，此举或将带来人民币的进一步贬值。虽然之后央行一再重申，这只是人民币汇率走向市场化的必然结果，从长期来看，不存在大幅贬值的空间和基础。　　但来自市场各方的声音仍对人民币未来的走势表达了不乐观的看法：花旗银行在8月14日的报告中指出，人民币有进一步温和贬值的动力。　　国泰君安预测，未来人民币仍有3%的贬值空间，资金外流压力尚存。高盛则表示，中国出口增速持续放缓很可能拖累7月工业产品增速，人民币将承受更大的下行压力。面对人民币大幅贬值，以及未来进一步贬值的可能，对于广大高净值人群及家庭来说，影响最大的莫过于手中的钱无形中缩水了。　　去年以来，央行连续5次降息动作，如今一年期存款基准利率只有1.75%，而9月份我国居民价值消费指数（CPI）同比上涨2%，而且这里的CPI是官方统计数据，如果按照M2减去GDP增速的数值计算，目前我国真实通胀水平基本达到6%左右！　　也就是说如果你把1万块钱以定期方式存入银行一年，一年下来你的钱的购买力只剩下了9575元了，蒸发掉了475元！　　并且CPI的涨幅很可能继续上升，而基准利率还会持续降低！，“负利率”不仅会长期存在，而且负值不断拉大。所以普通人如果只把钱存在银行，那么钱只能越存越少。　　而且根据国务院最新公布的《存款保险条例》，自2015年5月1日开始，实行50万的赔付上限。也就是说无论你是公司还是个人，一旦你存钱的银行破产后，银行最多赔你人民币50万元，一来防止经济危机带来的挤兑潮，二来可以名正言顺的剪下这层羊毛。水木然认为，这一轮剪羊毛早在前几年就开始发生，它瞄准的是最外面的一层“羊毛”：中国百姓的手里的“流动资金”。　　前几年煤矿、房地产等依然属于暴利行业，民间对资金的需求旺盛，但是由于中国金融体系不健全，银行融资顽固不化，被誉为“地下金融”的民间借贷开始兴起，由于银行担负不了社会融资的责任，只有从民间开始补充。　　民间借贷的高额利息十分诱人，因此人们又不惜铤而走险，这也让民间借贷绵延不绝。但是其中也蕴藏着极大的风险，这种以亲情、友情和利益为纽带的融资方式基本是靠信誉作为担保的，一旦资金链断裂，借贷方矢口否认或跑路现象时有发生。　　事实上，持有现金是很糟糕的资产，中国经济发展了这么多年，现金贬值飞快，但股票资产长期来看却涨了很多。　　就看上证指数吧，从90点涨到现在3000多点也还有30多倍，25年30多倍，很多人认为拿着现金就不会亏钱，实际上我们每天都在亏钱，银行利息现在一年才百分之1.75，通货膨胀起码百分之6吧，所以现金每年都在亏钱。　　经济不好，政府为了减轻目前的危机而努力实施的政策将很有可能是促进通货膨胀的，从而会进一步加速现金的贬值。”比如美国通过几轮QE虽然最近经济好了点，但也是通过了大量的宽松货币政策实现的　　比如2008年中国的4万亿投资计划，现在虽然中国没有说出来大规模的QE，实际上也是变向的QE。　　　　所以持有现金未必安全！你的钱也在贬值！　　于是，许多投资者的将人民币换成美元或美元资产。然而，这种“美元避险”的观念看似能够“最快地”摆脱人民币汇率下行的影响，但实际上资产却无形中遭受了“二次”贬值。　　长汇财富资深理财分析师指出，一方面，通常银行在进行货币换汇时，会收取换进换出的差价。简单来说，换成美元外汇后，马上换回人民币，大约要损失0.4%，如果贬值没有超过0.4%，那么这种买卖无疑就是亏了。从另一个方面来说，不仅仅要考虑汇率问题，还要考虑美元利率的问题。　　“例如，目前中国银行的美元存款一年定期利率仅0.75%左右，远比同期限人民币存款利率低得多。而多数银行的一年期银行美元理财产品收益率可达到1.5-1.6%，也远低于我们目前发行的理财产品收益。”　　长汇财富进一步强调，对于短期内有出国需求或者资产价值较高的高净值客户而言，如果担心人民币进一步贬值的话，可以提前在这一点位把美元锁定，降低日后兑换美元的成本。但如果仅仅是为了投资赚取利率差，购买美元之前则要好好计算一下投资回报率，尤其是普通工薪阶层，没必要盲目跟风换汇，以避免得不偿失。  12下一页阅读全文分享长微博分享到微信房产现金经济危机财富猜您喜欢在胡润这份财富琅琊榜上：超一半是80后，王健林重回首富，刘强东跌出前十王健林2200亿财富超马云夺回首富位置，赵薇、李连杰、姚明上榜全球顶尖富豪们如何守护财富？哪些投资是富豪们的“宠儿”？奶茶妹妹的“为爱痴狂”和刘强东的精明：有钱人的财富保卫战从2030亿到8亿：拆穿苹果现金储备传说揭秘非洲土豪花钱法：偏爱置业，头疼二代，多数财富留在非洲大陆TOP日排行/周排行/原创/推荐8628゜1中国富豪美国买房血泪史：4套被拍卖 16套要继承交40%遗产税5015゜2启动30亿并购基金，医疗行业投资“霸主”如何炼成？3501゜3邦盛金融技术获1.35亿元B轮融资3364゜4他55岁还在打工，如今每年赚下一个半华为两个腾讯3013゜5投资界100人星座论：金牛投资自带杠杆 射手弹无虚发 颜值爆表的天蝎占领了互联网圈3011゜6关于房价的六个谎言，99%的人都被骗了！2331゜7王江穗丈夫王石仅用五天结束君万之争，22年后，田朴珺成了王的女人怎么就变了2304゜8雅虎折戟：1300亿美元的辉煌到48亿被卖 曾经的互联网巨人亲手“埋葬”了自己2067゜9这是一个美女创业者，靠忽悠做了一个市值90亿美金公司的故事1760゜10在Facebook，为什么年薪100万的本科生却总想着辞职？14756゜1从此有了科目三：基金从业资格考试增设《私募股权投资基金基础知识》10080゜2马云：培训老师给我的员工讲怎么样把梳子卖给和尚，我直接把他开了9702゜3华为任正非敢在老大面说出这话，胆真大，一下刺痛了13亿中国人！8628゜4中国富豪美国买房血泪史：4套被拍卖 16套要继承交40%遗产税7965゜5中国21家亏损企业入围世界500强7590゜6龚虹嘉、蔡文胜、王刚……投资回报动不动就过千倍的10位天使投资人，他们怎么做到的？7365゜7《财富》世界500强榜单公布，折射出中国经济你不得不知的三个事实7114゜8昔日美女高管离职 京东为何“高管如流水”？7066゜9证监会严厉谴责万科损坏股东利益！6947゜10高管离职，京东再现失控的场面？历时164天的爱奇艺私有化生变：李彦宏、龚宇买方财团放弃，未来晋级之路四大猜想投资界100人星座论：金牛投资自带杠杆 射手弹无虚发 颜值爆表的天蝎占领了互联网圈雅虎折戟：1300亿美元的辉煌到48亿被卖 曾经的互联网巨人亲手“埋葬”了自己众包物流领域百花齐放，一片祥和？不，他们背后的阿里和京东早就“打起来了”高特佳蔡达建：启动30亿并购基金，医疗行业投资“霸主”如何炼成？揭秘阿里VR布局：从buy＋首秀到Magic Leap“泄密” 一窥马云三十年的“野心”拼多多B轮融资1.1亿美元，钱还没用就准备打仗了！2016创投圈十大关键词：借壳上市、股权之争、创业公司死亡潮……投资了赶集、美丽说、趣分期的蓝驰创投告诉你，大数据行业的现状、机会、挑战与前景B+轮融资1亿元，被腾讯、GGV等机构看上，今天你抱抱了吗？江南春：进出电梯5分钟 如何成就分众千亿级大生意熊晓鸽：投资人永远都在挑战二八定律为什么赚钱的公司反而不值得投资？脱欧之后继续买买买，中国企业就这么一步一步买下全英国的节奏……《财富》世界500强榜单公布，折射出中国经济你不得不知的三个事实！121家生鲜电商大盘点：融资与死亡并行，到底谁能救赎它？2016文创大爆发！196家获融资，票房达245.8亿元！绝味VS周黑鸭：惊人的落差，逆天的模式！价值7亿的公司只有13人，创业要想成功先裁员！毁掉一家PE的好办法就是让他基金超募，一堆个人LP天天追着要投钱！新芽死磕闲置交易的猎趣、闲鱼、转转们，拯救“剁手党”还差哪味猛药？分享经济的火热在2015年底大爆发，除了二手车、二手房市场人满为患，各大电商巨头纷纷涌入闲置物品交易这...家政平台进入“内力比拼”5G车联网来临前，无人车还需经历三部曲终于看懂你们在做什么了焦点企业360完成私有化 退市前估值93亿美元 剑指A股千亿市值奇虎360科技有限公司私有化交易完成，其必将登录中国资本市场。而退市前估值93亿美...一大波千万亿万富翁将诞生：360将于7月18日退市 传已完成78亿美元换汇完成与盛大集团合并，酷6终于赶在被摘牌前完成私有化退市了暴风并购重组方案遭证监会否决 刘诗诗“聘礼”彻底泡汤雷军首次透露“小米五年内不上市”的隐秘内情，15年放长线钓大鱼！悦生活南有胶囊公寓，北有柜族 外地人在大城市生活到底有多难？7平米的小房间里竟然放下了四张高低铺，唯一的家具是一张桌子。这样的房间在一层楼里有十几个，而楼里仅有一...