股市大跌爆仓公司增多 质押融资额已超1万亿元
中国网河南频道  2016年02月02日 20:0
网河南频道  2016年02月02日 20:08
http://henan.china.com.cn/html/latest/2016/0202/10385.html
股市大跌爆仓公司增多 质押融资额已超1万亿元2016-02-02 20:56:08来源：中青在线  作者：网络  字号: T|T责任编辑：詹邦洋　　昨日，海虹控股、锡业股份、齐心集团、冠福股份4家公司纷纷发布停牌公告，公告内容基本一致，即大股东的股权质押触及平仓线，需要筹措资金，或是采取追加保证金或者追加质押物等有效措施降低融资风险，以保持公司股权的稳定性。　　四家公司集体爆仓　　上述四家公司用于质押的股权数量较大，一方面强平会带来二级市场股价的下跌，另一方面，大股东的持股比例会严重下降，导致大股东地位不保引发新的股权之战，或是引发大股东股权激励不足，从而严重影响公司经营。　　冠福股份是4家中唯一大股东100%质押股份的公司。目前，冠福股份股价已接近大股东质押时设定的预警线（预警线为6.65-10.18元，平仓线为5.77-8.99元）。大股东林氏家族通知公司，已经收到质权人的预警通知，要求做好补仓准备。　　而齐心集团、锡业股份的大股东也将自己手上近半股权拿去质押。其中锡业股份大股东原本持股比例就只有24%，如果一半股份被强平，其持有比例下降到12%左右，将低于目前第二大股东17.7%的比例。　　爆仓公司越来越多　　在外围股市下跌，A股熔断令流动性迅速枯竭等不利因素影响下，大股东质押爆仓的情况有愈演愈烈的迹象。 