彭博:中国城市消费者更加乐观 未受股市下跌影响
新浪财经  2016年03月23日 18:5
财经  2016年03月23日 18:53
http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2016-03-23/doc-ifxqnski7894314.shtml
彭博：中国城市消费者更加乐观 未受股市下跌影响            2016年03月23日 18:09                         新浪美股 微博我有话说收藏本文              美股行情中心：独家提供全美股行业板块、盘前盘后、ETF、权证实时行情　　新浪美股讯 北京时间23日下午彭博称，根据基于12，000份采访的最新调查，房地产和劳动力市场的强劲势头，帮助中国大城市消费者摆脱了去年增速放缓的阴影。　　2015年下半年，RFi Group的城市财务信心指数（Urban Financial Sentiment Index）从上半年的92.5升至101。这家总部位于悉尼的市场研究公司和金融数据提供商称，该指数数值超过100，意思是消费者称他们对自己的财务状况感到乐观，而低于100表明悲观。该指数在2013年年底和2014年初高于105。　　调查结果显示，尽管股市下跌、人民币贬值、经济增速下滑，但消费者仍韧性十足。对于正在努力引导经济向消费主导转型的决策者来说，这种乐观情绪是个好消息。　　“消费者仍很大程度地避免了经济中工业部门形势的影响，”RFI资深经济学家Amit Khan在周二发布的报告中写道。“在过去18个月里，与股市震荡也几乎不存在相关性。”　　该调查基于对北京、广州、天津、上海和深圳消费者的采访（可追溯至2013年4月），并结合了来年的消费、储蓄和借款意向数据。RFI计划每半年更新一次该指数。　　Khan称，房价和劳动力市场是消费者变得更加乐观的主要原因。“在一线城市如北京、深圳和上海，房价上涨显著加快，2015年尤其如此，”他说。　　多数受访者表示，股市下跌对他们的净值影响很小。通胀是最大的担忧，失业之虞则要小得多。30%的受访者表示，他们计划在未来12个月增加开销。　　（来源：彭博社）责任编辑：吉言 文章关键词：