【美股收盘】涨跌不一,油价下跌拖累股市
网易财经  2016年05月10日 04:0
财经  2016年05月10日 04:00
http://money.163.com/16/0510/04/BMM87HOG00253B0H.html
                    （原标题：【美股收盘】涨跌不一，油价下跌拖累股市）                汇通网5月10日讯――周一(5月9日)美股收盘涨跌不一。油价下跌令能源板块普遍下滑。生物科技板块大幅攀升。道琼斯工业平均指数下跌34.72点，报17，705.91点，跌幅为0.20%；标准普尔500指数上涨1.55点，报2，058.69点，涨幅为0.08%；纳斯达克综合指数上涨14.05点，报4，750.21点，涨幅为0.30%。Boston Private Wealth公司首席市场策略师Robert Pavlik表示，“看起来市场出现了板块轮动，避险板块受到追捧。我认为市场有些担心经济增长动力，也担心中国因素。美元走强也造成了影响，它对商品期货板块施加了压力。”油价走低以及中国可能减少刺激措施的迹象，令风险资产需求受到抑制。道指成份股UnitedHealth Group（UNH）股价攀升1%。卡特彼勒（CAT）下跌2%。原油期货价格攀升导致能源与原材料板块下跌。标普500指数当中，能源板块下跌1.3%，原材料板块下跌约0.9%。医疗保健板块上涨1.1%。中国的《人民日报》援引权威人士报道称，中国经济运行不可能是U型，更不可能是V型，而是L型的走势。这个L型是一个阶段，不是一两年能过去的；不能也没必要用加杠杆的办法硬推经济增长；要彻底抛弃试图通过宽松货币加码来加快经济增长、做大分母降杠杆的幻想。Kingsview Asset Management投资组合经理保罗-诺尔特（Paul Nolte）表示，“任何央行可能缩减刺激经济增长措施的迹象，都对股市不利。市场最感兴趣的是廉价甚至免费的货币。所以只要央行说 我们要紧缩一点货币政策了 ，市场就会感到难受。”上周五美股收高，非农就业数据不及预期使市场推测美联储可能不会仓促加息。但上周美股仍然连续第二周收跌。Saxo Bank首席股市策略师Peter Garnry称，“鉴于中国股市下跌以及亚洲经济数据仍然疲软，今天的美股表现有些令人困惑。悲观的贸易数据以及有关官员仍然预计中国经济增长缓慢，导致周一中国股市大幅下跌。”周末沙特宣布解除石油大臣阿里-纳伊米（Ali al-Naimi）的职务，由沙特阿美集团（Saudi Aramco）董事长法利赫（Khaled al-Falih）接任。纳伊米的卸任平添沙特能源政策的不确定性因素，推动一些投资者追逐原油投资。个股消息面，LendingClub（LC）股价走低，此前该公司宣布，在评估了售出22亿美元次级优先贷款交易后，CEO雷诺德-拉普兰奇（Renaud Laplanche）即将辞职。该公司宣布调整后的盈利不及预期，并任命总裁斯科特-桑伯恩（Scott Sanborn）担任代理CEO职位。苏富比（BID）宣布亏损大于预期。泰森食品公司（TSN）即将公布财报。华特迪士尼（Walt Disney，DIS）可能交投活跃，本周末，该公司的《美国队长：内战》在美国和加拿大获得了1.818亿美元票房收入。美股道指小时图显示 关注更多精彩财经资讯，点击这里下载汇通财经手机APP 本文来源：汇通网   责任编辑：王晓易_NE0011 