【港股收盘】恒指收跌0.3%,房地产及公用事业类股领跌
中金在线黄金  2016年02月23日 17:5
在线黄金  2016年02月23日 17:57
http://gold.cnfol.com/huanqiugushi/20160223/22297715.shtml
                　                        　　周二(2月23日)恒生指数追随中国大陆股市走低，房地产和公用事业类股跌幅抵消了能源和资源类股的涨幅。　　恒生指数收盘跌0.3%至19414.78点；恒生国企指数跌0.6%至8170.62点。　　500)this.width=500' align='center' hspace=10 vspace=10 alt='【港股收盘】恒指收跌0.3%，房地产及公用事业类股领跌'　　中国银盛财富管理首席策略师郭家耀分析，港股跟随外围造好，油价向好及内地股市表现提振大市气氛，抵销蓝筹业绩消息影响，指数突破19400点阻力，预计大市短线表现稳定，待期指结算后才有明确方向。　　中国内地股市周二收跌0.81%险守2900点整数关口，因投资者对前一交易日2%的涨幅进行获利了结，但一些分析师预计，买家将在下月全国两会前返回股市。内地股市的上涨带动了港股的回升。　　截止收盘，恒生分类指数全线下跌，金融分类指数下跌0.22%，公用事业分类指数下跌0.36%，地产分类指数下跌0.61%，工商业分类指数下跌0.18%。　　多数领域收跌，但能源和资源类股受到近期全球油价及其它大宗商品价格反弹提振而走高。优派能源发展上涨9.09%，蒙古能源上涨5.47%，中石油涨1.37%，中海油涨1.60%，中国神华涨1.75%，中石化涨0.46%。　　保险股走低，中国平安跌1.3%，中国人寿跌1.53%。　　地产股走弱，长实地产跌0.84%，九龙仓集团跌2.1%，恒隆地产跌0.86%。　　截止收盘，沪股通当日资金流入5.5亿元，当日额度剩余124.5亿元；港股通当日资金流入5.44,亿元，当日额度剩余99.56亿元。                        责任编辑：gold微信省流量秒查“黄金白银原油金饰”即时行情报价 本周十大最受欢迎黄金专家排行榜（7月22日）名博景良东 齐仲龙 孙本伟 吴旺鑫 李兴淼 旷氏点金小狼 破冰点金 曾辉 李生论金 龚申猛 落叶生金推荐最新的黄金资讯一网打尽想知道黄金后市怎么走？                      最实用的黄金投资指南，分享精品投资理财诀窍，带你走上财富增值之路！股市暴跌人人都亏了，黄金投资我却赚钱了！支持贵金属1秒查行情，菜单栏点击“金饰”“黄金”“白银”等关键词便可知晓即时行情报价。亲，你关注金价波动吗？你想抄底黄金吗？              手机订阅专家指导黄金网声明：黄金网转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。我来说两句文明上网，不传谣言推荐忘记负收益率吧！现在真正左右金价走势的是它汉声金业：2016.7.26现货黄金午后分析报告今年黄金市场或有大事发生国际金价高位盘整年内投资机会颇多中国黄金协会会长：中国正成为世界黄金版图的领军者联富金融：美数据维持强势 黄金静待跌破黄金交易提醒：周二关注美国PMI+新屋销售金价遇阻5日均线，回吐日内部分涨幅吴旺鑫：黄金反弹遇阻5日线，白银19.70下看空委内瑞拉危机加深 黄金储备近乎“腰斩”曾辉：早盘高空先数钱，黄金现价1315多！黄金视频学院牛市仍不存在 加息策略高手点金专家服务系统最新直播图文财经专题报道一图了解袁大头一图看懂美联储英国退欧公投上海金定盘价了解多哈会议了解做市商制度带你了解邮币卡投资市场芈月传黄金网女神来了选股市还是金市非农对金价影响黄金储备之谜黄金的飞行路线来自太空的黄金各国黄金大PK2014金市大事儿2015年炒金机会央行降息与黄金你不知道的黄金全球黄金一览表黄金的美国之旅黄金牛市引路者图解全球黄金储备黄金国际版问世更多决战非农夜重磅非农来了解密文交所邮币卡电子盘聚焦4月非农美联储加息落地贵金属峰会上海理财展专访金融高峰论坛海峡高峰论坛黄金年度专题上海理财博览会美联储结束QE3国庆黄金投资聚焦8月非农7月非农就业报告7月美联储决议更多资讯TOP卡地亚的钻石人生 张雨绮刘涛黄轩都已拥有如何收藏十二生肖金银币彻悟：1214-1216空已经盈利，请持有！开始黄金新一轮牛市 还是多头陷阱？金市大佬：国际金价很有可能升至1500美元/盎司5奈：晚盘金银还将下跌黄金跌幅加剧但ETF持仓仍强 是买入良机吗？孙本伟：美盘如期冲高回落，1210和1214空大获丰...诚聘英才|	关于我们|	广告服务|	合作伙伴|	法律声明|	征稿启事|	网站地图    	本站所有文章、数据仅供参考，使用前务请仔细阅读法律声明，风险自负            《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》编号：闽 B2-20050010 号　　《电子公告服务许可证》编号：闽通信互联网 [2008]1 号                《网络文化经营许可证》编号：闽网文[2011]0070-005号　　证券资讯提供：福建天信投资咨询顾问有限公司 [证书：ZX0151]        网络视听许可证1310422号　　广播电视节目制作经营许可证 编号：(闽)字第091号        Copyright © 2003-2012 福建中金在线网络股份有限公司. All Right Reserved.        福州网络警察报警平台