中金王汉锋:楼市价格下跌 才可判断股市是否见底
新浪财经  2016年06月24日 11:3
财经  2016年06月24日 11:30
http://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2016-06-24/doc-ifxtmwei9224047.shtml
新浪财经Level2：A股极速看盘 新浪财经App：直播上线 博主一对一指导　　大家如果关注过我们的研究的话，应该知道，在一年前，差不多去年6月23日左右，我们发表了去年下半年的展望，题目叫《去伪存真》。我觉得，去年6月到今年6月份的12个月左右，A股经历了一轮估值下跌、市场大幅下挫的去伪存真的过程。那么，去伪存真也进行一年了，我们往后看，下半年的标题叫《脱“虚”向“实”》。　　脱“虚”向“实”怎么理解呢？我们觉得有三个层面的意思。　　第一层意思，实体类资产的价格会跑赢虚拟类资产的价格。实体类资产包括楼市、大宗商品、黄金的价格会跑赢虚拟资产像股票、债券等。　　第二层意思，估值更实的市场会跑赢估值相对虚的市场。这就是指像港股这种估值低的市场会跑赢A股这种估值相对不低的市场。　　第三层意思，估值比较实、盈利比较实的行业，会跑赢估值比较虚、盈利比较虚的行业。这个指的是A股。年初至今，我们可以看到，像大消费类板块、银行等行业，跑赢目前估值大幅扩张、盈利预期也非常高的行业。我觉得，这个趋势在A股还是继续的。　　这是我们整个下半年展望脱“虚”向“实”的基本含义。具体落实到A股市场上，我们有几点最基本的判断。　　第一点判断，下半年大盘非常剧烈的阶段已经接近尾声，未来因为增长趋势还是比较疲弱，市场流动性还是会有一些边际上的干扰，导致市场可能仍然处于缓慢估值下降的阶段，比过去一年节奏也略微缓一些，不像过去那么剧烈。我们整体上认为，从目前的指标来看，A股还没有见到大底。这是第一个判断。　　第二点判断，我们根据哪些指标判断市场还没有见到大底呢？　　第一方面，我们根据市场交易活跃度。目前市场每天的交易大概5000亿左右，反映目前市场投机气氛还是很浓，还没有到一个风险偏好都已经降到一个彻底放弃或者很多人都开始真正悲观。根据我们的经验，这个市场还没有完全见到大底。　　第二方面，从绝对估值，目前整个市场2700多只股票中，还有六七百只股票估值在30倍PE以上，这个显然也不符合估值变得极度便宜状态。　　第三方面，根据楼市和股市的相互关系。历史上，国内股市和楼市是高度相关的。但在2014年以来，随着房地产和股市规模的扩大，这个关系变得有些不一致。历史上，一般是股价涨房价也在涨。2014年，可以看到，当大家对楼市都特别绝望，房价环比跌的时候，股市见底；然后，股市起来之后，楼市才慢慢企稳。　　现在，股市已经见底一年了，楼市还是非常火爆。这就说明，资金在往楼市走，而不是往股市走。未来来看，我们觉得需要看到楼市的价格环比开始下跌，有可能才会判断股市的价格彻底见底。否则的话，资金不会集中到股市，很难形成非常大的趋势性的上升。这个是我们综合判断市场还没有见到大底。　　第三点判断，是行业层面的。我一开始讲到的，脱“虚”向“实”的行业就是指估值和盈利比较实的行业，会相对跑赢。有没有绝对收益呢？这个很难讲。但是，他们会在市场上相对跑赢。这些行业包括大消费相关行业以及估值比较低的周期性行业。　　　　另外，我们认为，整体上，港股市场会继续跑赢A股市场。今年上半年港股要比A股好很多，下半年有可能港股还是会跑赢A股。　　我就主要介绍这些，谢谢大家的关注！（来源：中金金网）新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。进入【新浪财经股吧】讨论责任编辑：凌辰 SF179